《影月剑都》 第六卷 西陲战火   
  

      第六卷 西陲战火 第一章 妖娆杀谋 


      寒冷的冬风吹干了潮湿的水花，雪花掩埋了先前的大片血迹，但却仍笼罩在一片血色的阴影之下。这个新年的钟声，不仅仅是预示着又一个新的一年的开始，同时也无声地推开了一扇开往新的世纪的大门。 


      年轻的新一代已经掘起，逐渐成为新世纪这个大舞台上的主要表演者。而上辈们似乎还不甘于就此退出历史舞台，挣扎着与后辈们开始心与力的一次次角逐。 

      这个新年，在暗流的奔涌下却过得异常平静。这是一段难得的修养段。是漫漫黑暗即将来临前的最后一段黎明。 

      大陆的未来命运，仍笼罩在轻轻的浓雾之下，无法看清。 



      *　*　* 



      “他们在干什么呢？”沉枫一身布衣，微服走在云城的大街上，周围这熟悉的景物勾起当初他与雅西洁同游的旧事回忆，颇有旧地重游之感。他身边南宫玉瑚和兰雅丝两女俱脸重轻纱，遮住面纱下的绝世姿容。看着大街两旁众人张灯结彩，一副喜气洋洋的样子，沉枫微有些诧异。 


      “好像——”兰雅丝歪着脑袋想了半天，才慢吞吞地道：“好像是当世闻名的圣舞天女羽樱纤曾受城主之邀，要到云城来献技吧，大概就是这么几天吧！所以才会显得这么热闹的。” 


      “圣舞天女羽樱纤？” 

      “一个比较出名一点的歌妓罢了！”兰雅丝不情愿地道。 

      南宫玉瑚瞪了兰雅丝一眼，缓缓道：“圣舞天女羽樱纤可是当世著名的才女。她的歌舞琴号称当世三绝。即使与绫音相比，亦毫不逊色。” 

      听到夏绫音的名字，三人脸上都闪过了一丝阴雯。先前和谐欢乐的气氛似乎在瞬间变得僵硬起来。 

      “那与我们的岚大才女相比又如何呢？”沉枫瞟了兰雅丝一眼，打趣笑道，竭力舒活气氛。 

      南宫玉瑚回应道：“其实也别把我们三姐妹想得那么惊艳绝世。其实当世论艳名论才学能与我们姐妹相比肩者，不知尚有多少。只是我们三姐妹俱是出身帝都名门，身为贵族，有人吹捧，才远名在外罢了。别的不说，这圣舞天女羽樱纤，容貌才学就绝不会在我们三姐妹之下。” 


      “是吗？”沉枫看了嘟着嘴的兰雅丝一眼，微微一笑。“只怕有人甚不心服呢！” 

      兰雅丝撇了撇小嘴。“不过是一个高级一点的妓女罢了。” 

      话虽是如此说，但沉枫却能感觉得到兰雅丝话中所孕的那微丝的酸意。使得沉枫亦不由心生好奇，想见见这能令兰雅丝都为之嫉妒的风尘才女。 

      “好！既然如此，那不妨当日我们也前去观赏一番。见见这圣舞天女的才女是否真是名下无虚！”沉枫长笑一声道。 

      “八成没安好心！”兰雅丝琼鼻里哼出一股酸气。“我可是得先提醒你在先，人家可是卖艺不卖身的，出道三年以来，直到现在仍是冰清玉洁的女儿家。你别想又去打人家的主意。” 


      沉枫哑然失笑道：“难道我在岚的心中竟是这等人物吗？不过我倒是有点好奇，沦落风尘的女子，流转天下三年之久仍能保持冰清玉洁。难道就没人打过她的主意吗？” 


      “那是因为她名望之高，震动天下。虽然想一亲芳泽者天下不知有几许。但因为她心地善良，每至一处，俱以自己之力救助当地之贫民。卖笑所得，大多由此散去，生平并无多大积蓄。但却因此而赢得名望和众人拥护，虽非贵族出身，也甚得各方权贵敬重。无论谁敢强行动她，必会激起民愤。”南宫玉瑚答道。 


      “竟有此等人物？”沉枫讶道。“那我倒真是要见识一下这等奇女子了。” 

      “待你见过了就知道。她实是那种内外皆美，秀外慧中的奇女。” 

      “但怎么也赶不上我家玉瑚的。”沉枫笑道，趁机不失时务地拍了拍爱妻的马屁。 

      “你就是只会油嘴滑舌！”南宫玉瑚轻啐了一口，但晕生双颊的羞涩之情说明她对丈夫的赞美还是非常受用的。 

      这一切，都落在了一旁兰雅丝的眼中，不自觉地再次撇了撇嘴。 



      *　*　* 



      甫一踏入大厅，沉枫亦不由眼前一亮。这位名动天下的绝代妖娆，身披一件薄薄的杏黄色长裙，低垂着天鹅般优美的粉颈，暂时无法看见其绝世姿容。纤长优美的玉手在琴弦上轻轻滑过，溅起那一连串沁人心脾的美妙琴音。 


      沉枫从来没有听过这么动人心魄的琴音，虽然刚才在厅外远方感受到那种若有若无的妙音已是愉悦至极。但身临其境，才更能体会到天籁的真正绝妙。每一个轻快跳动着的音符，都方法能激起人内心最深切的渴望，清越淡雅的轻快节奏中却又穿越着一股深具穿透力的沉厚气氛。温柔中带着一种深层次的思索，似乎是低喃地倾诉，又仿佛彷徨的困惑。总之沉枫从这美妙的琴音中，却隐隐感受到这美女此时内心的一种无奈和困窘。 


      这并不是沉枫对音乐能有的多大造诣。而是凭着他六识神通的敏锐感受力，而拥有的一种奇特的先觉力。 

      沉枫真正感受欣赏过的音乐不多，亦未能真正亲身体会夏绫音的神奇，但平心而论，若论音乐造诣，即使是以广心的琴艺，尚要逊上羽樱纤一筹。 

      一曲终了！半天，厅内一片静默。隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，众贵族亦不自觉地交头接耳，纷致颂赞欢辞。 

      “好！好！好琴艺！”沉枫轻轻抚掌赞道，缓缓走进了广阔的大厅内。 

      厅内众人，基本上都是本地的贵族和有钱富人，甚至有从龙州其他各地慕名赶来此地的也不在少数。望见沉枫，俱同时立起身来。 

      沉枫微微点了点头，示意他们坐下。 

      “此曲只应天上有，人间那得几回闻。得闻小姐此曲，虽死亦无憾了！”沉枫望向羽樱纤，笑道。 

      “公子过奖了！”作为厅中焦点的这名绝代妖娆缓缓抬起螓首，毫不畏惧地迎上了沉枫的目光。 

      即使是沉枫这等见过了绝色的人，见到她的那瞬间，仍是不由泛起一阵惊艳的感觉。一头火红的秀发下衬着一对深邃修长的凤目，眼睛微微的闭着，看不见里面那对动人的神髓。玉脸未施半点脂粉，却又肌肤晶莹似雪，更显出其清丽绝伦的天生丽质。当那对微微闭着的凤目张开之时，一对明亮深邃的美眸顾盼生妍。虽一举一止端庄大方，但那不经意间显现出的慵懒却显出其内媚的一面。的是堪称人间绝色的美丽尤物。 


      “小姐知道我是谁？”沉枫微微一笑道。 

      “当今之世，不知道公子之人，又有几许。”羽樱纤轻轻一笑。笑容如同一朵盛放的鲜花，幽香袭人。秀眉轻扬，眉梢眼角的一丝浅笑带着无尽的诱惑力，浑身上下都绽放着醉人的风情，使人不自觉地意乱情迷。 


      沉枫心头亦是不由微微一荡，似乎不自觉地向前踏上了一步。 

      一阵若有若无的杀气自右后方飘来。由于似乎是尽量被压抑着，若非是沉枫的六识神通，恐怕还真难感应得到。 

      沉枫目光倾斜，这时才发现在幔纱帐后，竟然还尚有一条站立着的黑色人影。心头亦是不由一凛，要知道刚才尽管是由于被羽樱纤的琴音所迷，导致六识神通远不如平时。但直到现在能让沉枫发现，此人的隐息功夫，亦是决不简单。 


      “却不知帐后乃是何方高人？”沉枫轻声道。 

      羽缨纤俏脸面容半点颜色不改，淡然道：“一名普通护卫而已。公子不必放在心上。” 

      沉枫点了点头，果然不再去注视那条黑影。只是嘿然道：“想不到羽小姐身边竟有这等高手。难怪这些年来能——” 

      羽樱纤只是轻轻一笑，盈盈起身，纤手握起玉杯，莲步轻移，出席向沉枫走来。 

      “贱妾虽孤陋寡闻，醉心音乐，不愿过问俗事，但最近也多听得公子之名。公子少年成名，天下哄动，所到之处，无人敢不敬仰。在此，贱妾敬上公子一杯，略表敬心！” 


      “小姐客气了！”沉枫亦立起身来，同时举杯至意。 

      当羽樱纤行到沉枫身前之时，突然一个踉跄，脚下立足不稳，头重脚轻，竟朝沉枫怀里栽了过去。 

      沉枫一愕，软玉温香已投怀而入。香泽微闻，淡淡的处子麋香沁人心脾，柔若无怀的玲珑娇躯搂在怀里确是舒服之至，沉枫亦不由浮想连篇，一时间只想搂住怀中的尤物永不放手。 




      *　*　* 



      以上这一幕，就是南宫玉瑚进来时首先落入眼帘的情景。 

      南宫玉瑚俏脸气得微微发白。因为和兰雅丝有事因故稍稍滞留了半刻，所以比沉枫来迟半步。却没想到甫入大厅第一眼的竟会是这么一番场景。当她甫回沉枫身边时，就已经知道了沉枫与兰雅丝之间的嗳昧关系。但一来她与兰雅丝也的确姐妹情深，另外其实这种结果也算是曾经得到过她的默许。虽然心中曾有过那么一丝不快，但终于还是将其忍下。 


      但这并不代表她就可以继续容忍有其他的女人。嫉妒是女人的天性，南宫玉瑚也很难例外。口头上的承诺并不代表心胸的广阔。尤其是当她发现自己尤在其后，沉枫竟然敢在大庭广众之下公然搂着羽樱纤调情。两人相识恐怕还不到半刻吧！ 


      “玉瑚！”沉枫目光触及南宫玉瑚那苍白的脸色。就知道南宫玉瑚误会了，惊慌失措地站起身来。却不知他这番张惶举动落在南宫玉瑚眼里更是坐实了罪名。 

      “哼！”南宫玉瑚重重地哼了一声，半句话也欠奉，扭头就走。 

      “玉瑚！你误会了！”沉枫急急地推开怀里的羽樱纤。 

      胸前突然无端一痛，沉枫骇然向怀中望去。半截血红色的匕首已经深深陷入了沉枫的小腹。鲜血正潺潺不断地向外流出。一丝得意，却似乎带着点凄凉的诡笑，在羽樱纤的樱唇边浮现而起。 


      “你——”沉枫一怒，右掌一翻，正待向羽樱纤的头顶落下，但到中途心念一转，伸指一弹，一道劲风击中羽樱纤的麻穴，“嘤咛”一声，羽樱纤便真正地瘫倒在沉枫的怀中了。 


      一道疾风自后方高速劈来，黑色的剑气透出剑尖，凝聚成一道仿若有质的黑色长刺，狠狠地刺向沉枫的后背。 

      “出手了吗？”沉枫唇边泛起一丝清冷的笑意。那名属于羽缨纤的神秘高手终于出手了！羽樱纤那捅他的一小刀根本可以不放在心上，由于般若之力的自动护体，这点外伤根本算不了什么。伤口处有点轻微的麻痒，估计是刀上有毒，但般若之力运转之下万毒可除，自然也没什么大碍。 


      不过能够指使羽樱纤这种绝代名姬前来行刺的，幕后之人肯定大不简单吧！沉枫正是考虑到这点，才暂且放下了羽樱纤，倒是并非怀着什么怜香惜玉之情。 

      沉枫反手一掌劈在背后的空处，切点恰好是黑色剑气将触未触之间的那段刹那。就是这么轻描淡写的一劈，却使得周围所有目击者心中同时升起了一种极其怪异的感觉。 


      方才这么一掌，就在那切点处劈出了一个无形的空间，黑色的可怕剑气顿时消散，仿佛瞬间被吸了个干净。 

      沉枫身躯微微一晃，立在原地的身影已经消失，化成四条人影，分从四个方向朝着那条飞扑而出的黑衣人罩下。每个身影带起的流光都似幻似真，分不出究竟哪个才是真身，哪些才是假形。 


      黑衣人嘿了一声，黑剑在空气中嘀溜溜地打了个转，旋出一大片黑色的气旋，轰得一声炸裂开来，黑色的劲气四溅，将四个沉枫的分身同时刺个了对穿对过。 

      但那四个分身亦在被刺透的同时，如同镜象破裂般，“碎”裂开来。四个分身居然无一是真，在黑衣人的头顶上却响起了沉枫的微微冷笑。 

      黑衣人举剑上撩，随着黑色的剑气再度划出一道弧线，无数道黑色闪电同时自剑身上激射而出，组成一道天罗电网，朝着沉枫推罩而出。 

      “魔武者？”沉枫微有诧色。“能够魔武双修到这种程度，恐怕也已经快接近魔武极壁了吧！恩，此人不简单！” 

      或许是见到同为魔武者的见猎心喜，沉枫长笑一声，双脚轻点离地轻飘而起，王者之剑伴随着震天的龙吟跳跃而出。剑身的片片寒光折射着摄人心魄的魔力。“好！我就陪你好好玩玩！” 




      第六卷 西陲战火 第二章 杀的用意 









      “报上名来！少爷我剑下不斩无名之辈！” 

      “翔.达加德！”黑衣人亦运起魔武力低空飘浮起来，低沉而略带点沙哑的声音映衬着昂起的头面之下的那张丑脸，爆闪的电芒在瞬间将那张脸上的长长血红色伤疤突出大写，扭曲歪斜的肌肉和坑坑洼洼的粗糙皮肤配上那条伤疤，却是愈显得有些恐怖。 


      “砰！砰！”两柄长剑剑气交击所产生的碰撞四射飞散。沉枫并没有用上般若之力的绝对力量优势去压制黑衣人翔.达加德。只是凭着大巧若拙的朴实剑术压得黑衣人的剑势根本展不开来，尽管魔法武学同时用上，却仍不能奈何仅用剑术的沉枫半点。 


      从第一眼见到这人开始，沉枫就已经敏锐地嗅出了这人身上所带的危险气味。与其说这家伙是一个可怕的人，不如说是一头会思考的可怕猛兽还更来得恰当。野蛮和敏锐的直觉，应该是他的天性吧！ 


      这样一个人的存在，也许对什么大局大势的发展起不到有什么影响。但对于任何一个人，任何一个非他亲友的人，却都是一个致命的威胁。那种近乎顽固的执着，发散自天性的杀戮欲望，使得沉枫都有些为之心悸。 


      沉枫绝不会容许有这样可能对他造成威胁的家伙存在。不过与其杀了这家伙，沉枫首先考虑到的却是招揽。 

      目前身边的三将忠心度是勿用置疑的。但实际的办事能力——凤翎简直还是个稚气未脱的天真小女孩；鲁本南他本身的实力虽然绝无可疑，但头脑呆板木愚，也是缺乏灵活办事独挡一面的能力；至于盛庞丰——算了吧！连沉枫自己都对这条还算是忠心耿耿的狗有点提防，这条狗实在是太懂得咬人了。 


      “不要和他缠斗！”羽樱纤抬起已经被大半散落的秀发遮住的螓首，娇叱到：“他中了我匕首上的毒！支持不了多久的！” 

      呆在一边的南宫玉瑚和已经随后赶来的兰雅丝同时惊叫了一声，娇呼中充满了惊惶的意味。 

      “是吗？”沉枫随手一剑挡开翔.达加德刺过来的连环三剑，笑道：“若是如此，为何我到现在都还为感到身体有即将毒发的迹象呢？” 

      羽樱纤呆了一呆，半响说不出话来。 

      “这，不可能！这刀刃上明明是我亲手涂的毒。保证可以在一盏热茶的时间之内发作身亡，而且天下无药可解。” 

      “那我为何到现在尚还没事？” 

      漫天漂起了沉枫无数个身影，真真假假虚虚实实，却也实在难以分清究竟哪一个才是真身，哪些是虚影，抑或仍像上次一样全部都是幻影。黑衣人翔.达加德半点声亦不吭，剑上剑气与闪电迸发，在身体周围形成一道小小的护罩，如一头勇猛的狮子，在诸多幻影间冲来冲去，却永远也找不到真正的对手。 


      “好身法！”翔.达加德首次开口道。 

      “不是身法好！”漫天残象幻影尽皆遁去。沉枫悠闲地飘浮在离翔.达加德不到半尺的身侧，似乎只要略一触手便可致翔.达加德于死地。“身法只是次要的。水系魔法的折射幻影，加上精神系魔法的辐射影响。才使得你产生诸多幻影的假象。难道作为一个魔武者，魔武双用的最基本奥义你都忘了吗？” 


      “魔武技的终极奥义不在于威力的强大和招式的华丽，而在于切合度和切合点的巧妙，天衣无缝！让敌人无法识破你的虚实，就是个人的最强！” 

      翔.达加德默然，魔武力一收，落到羽樱纤身旁，冷冷道：“不打了！” 

      “为何？” 

      “反正也不是你的对手！与其被你戏耍羞辱至死，倒不如给个痛快！” 

      沉枫淡淡一笑，暂时把翔.达加德抛至一边，朝着羽樱纤笑道：“却不知究竟是什么人物，竟能请动得名动天下的圣舞天女来行刺于我。” 

      羽樱纤的俏脸早已变得一片雪白，雪白的细脆贝齿轻轻咬住下唇，“没有谁指使我，是我自己的意思！” 

      “是吗？”沉枫漫不经心地一笑。“羽小姐，你要知道。面对着你这样一个秀色可餐的绝色美人儿，我至少有十种以上的方法可以让你后悔为什么要出生到这个世上来的。你想试试吗？”声音很轻很柔和，但其中的恐吓意味却绝对不会让人轻松得起来。 


      羽樱纤娇躯微微一颤，不自禁地抖动起来。 

      “请殿下降罪！”云城城主曼奇尼从主座上滚落下来，跪倒在沉枫身前，战战兢兢道。“属下竟然招来刺客，伤极殿下玉体，属下，属下——” 

      “与你无关！”沉枫看了曼奇尼一眼，淡淡道。目光在厅中扫射了一周，“不知是否与人愿意出头为羽樱纤小姐说话的么？” 

      众人皆是噤若寒蝉。谁不知道这时候挺身出面替羽樱纤说话，就是变相地承认与她一路，亦就是指使刺杀沉枫殿下的凶手，也就是自己找死！ 

      半响，厅中无声。 

      沉枫仰天打了个哈哈。“羽樱纤小姐，你看到了么？这就是你的这群仰慕者们！平时一个个跟在你的身后甜言蜜语说得太多。可是真正到了关键的时候，一个个，哼哼！你难道还不肯招出指使者么？你说出之后，我绝不难为于你。今日之事，就此一笔勾销！” 


      羽樱纤冷冷地道：“我已经说过了！没有任何人指使！这只是我个人的意思！” 

      “个人的意思？那好！羽樱纤小姐，你为何要杀我？” 

      “你当然不会知道的！”羽樱纤喃喃道，望向沉枫的目光却充满了怨毒。“为报恩而复仇！” 

      “呃？” 

      “当我童年之时，因战乱而全家流散，成了名孤苦无依的孤儿四处飘泊。曾在龙州流浪过一段时日。在这里，我遇到了我一生中最大的贵人。” 

      “他将当时饿倒在他门前已经奄奄一息的我救活，并且好心收留了我，给了我活下去的一切依靠，后来还送我去学歌舞。如果没有他，就不会有今天的羽樱纤。” 

      “他是被我杀的？是谁？”沉枫奇道。 

      “你不会知道的。他只是一个普通的下层贵族。却是一个因为你的野心勃勃席卷龙州的一个受害者！正是因为你夺取龙州后为清除异己而实行的一系列清洗中的普通一员！” 


      “我今天来刺杀于你。不仅是要替恩公复仇，而且更是要向天下所有人表白，即使是普通的小人物，也有向当权者挣扎的勇气。只要为了公理，就不会埋没良知与勇气！” 


      沉枫听得脸上一阵青一阵白，脸上神色阴晴变化不定，半响，才转身向南宫玉瑚和兰雅丝道：“羽樱纤小姐受了刺激，神志有些不太清醒。你们送她下去好生休息。要好生款待，不得殆慢！” 


      上前踏上一步，杀气有意无意地紧锁住黑衣人翔.达加德。“你的意见呢？” 

      翔.达加德沉默半响，才道：“我不能离开小姐，必须随时在她身边保护。” 

      “随你的便！那你也随她们去吧！”沉枫淡淡道。 

      听着厅外传来阵阵的铁甲索索声和急促的脚步声，沉枫再度扫了大厅内众人一眼，冷冷道：“事发后到现在才赶来，云城的护卫治安真是让人想不泄气都不行！” 

      * * * “恳请殿下放了羽樱纤小姐吧！” 

      “真是麻烦！”看着主府外跪着的一大片黑压压的人头，尤其是以普通平民百姓居多，一致恳请为羽樱纤求情，沉枫大感头疼。 

      “羽樱纤小姐为什么要刺杀这个什么沉枫殿下呢？她可是个大大的好人啊！” 

      “对啊！羽樱纤小姐一直热心于救助我们这些可怜的平民。为此不惜得罪了许多有权的贵族，会不会是——” 

      “这么说来，那这个什么殿下就该是坏人了。羽樱纤小姐是想要为民除害啊！” 

      传言越来越多，越来越乱。到得后来，竟然变成了沉枫因垂于羽樱纤的美色而故意设计陷害，羽樱纤誓死不从等等诸如此类。部分热血沸腾的年青人竟然因此正气高涨，叫嚷着要冲进主府去把羽樱纤抢救出来。 


      “如果不想法阻止这种疯狂思想的继续蔓延。恐怕你的龙州没多久就会完了！”兰雅丝站在一扇落地窗前，看着窗外拥挤的人头，道。 

      “女人？哼哼！女人都是祸水！”东篱散人坐在轮椅上，斜了眼睛看了兰雅丝一眼，阴阴地道。 

      “真难以想象，一个风尘女子竟会拥有这么大的魅力！”沉枫喃喃叹道。 

      盛庞丰新训练的杀手部队终于第一次起到了用场。但对象却是普通的平民。混在混乱拥挤的人群中，左边捅一剑，右边刺一针，暗杀了几个带头闹得特别凶的。局势才稍微松了下来。 


      但这仅仅是治标，要从根本上解决，还得落在羽樱纤身上。沉枫摇了摇头。 

      羽樱纤被安排在主府后花园的一座小阁楼内。上得阁楼进入她的房间，一眼就看到她孤寂的坐在靠着花园一边的窗前，如一座万年不化的冰雕。饭桌上的饭菜原封不动。玉颊异常的苍白，两眼空洞无神，仿似灵魂已死。 


      “羽小姐！”沉枫柔声道。“为什么一点东西都不吃？” 

      羽樱纤一动不动，“你准备什么时候杀我？”羽樱纤终于开了口，声音却是那样的空洞，却无半点灵魂的生气。 

      “我什么时候说过要杀了你，小姐！”沉枫有些哭笑不得。 

      “刺杀帝国皇子。这种极度罪状，难道还不该被处死吗？” 

      “那也是该由我来决定！”沉枫苦笑道。“这就是权力凌驾于法律之上的好处！” 

      “如果你愿意的话，你现在就可以走了！” 

      “走？难道你不怕我再次来刺杀你吗？” 

      “那是你的事！”沉枫耸了耸肩，无奈道。 

      “其实我也很无奈！在革命的进程中，总是会有牺牲。在清洗中也不可能完全没有无辜。更何况你真能够确定你的恩公一点坏事都没有做过，是个大大的好人吗？” 


      “所以你就可以打着这种幌子任意主宰他人的生死吗？你这是狡辩！”羽樱纤厉声道。“这样只能愈发暴露你的无耻！冷酷！说到底，还不是你凭着你手中的权力主宰于此，否则，你又有什么资格说出这种话来？” 


      “对！正是如此！”沉枫点点头道。“这个世界弱肉强食，已是千载不变的真理。难道羽小姐到现在都还未看透吗？” 

      “我是恶魔！我是无耻！但我只要认为我是对的，我就会去做。如果以后能够成功，造就太平盛世，可以挽救千万个像你童年之时的孤儿，你认为这是否值得呢？” 


      “太平盛世？”羽樱纤连连冷笑。“在你治下的龙州与先前相比也没什么两样。竟然还有脸自称是太平盛世！” 

      “那是攘内而未能安外的缘故。”沉枫厚着脸皮道。“外时刻有敌威胁，怎能安下心来治理内政呢？” 

      话题一转：“你走吧！我不为难于你！” 

      “你真是要放走？”羽樱纤也不以为怪，冷然道。 

      “如果你真想再杀我的话。那你倒不妨留下吧！放心！我不会对你有丝毫的野心的。我的妻子和身边的另一个女人都是绝不比你逊色的绝代美人。我想她们可以照顾你。而且你也可以清楚的看到——我是怎样一步步来实现那一番理想的！照你的话来说——那叫野心！” 


      羽樱纤默然半响，才缓缓道：“我会的！”望向沉枫，秀目中寒光绽射。“我一定会，找到机会杀了你的！” 

      “那随你的便！”沉枫毫不在意地道。 

      “翔.达加德！你呢？”沉枫头也不动，淡淡地问道。 

      翔.达加德那冰冷的声音自窗外飘了进来。“羽小姐在哪里，我也跟在哪里！” 

      “如此甚好！”沉枫微微地笑着。 

      * * * 大风起，草原上显示出一片肃杀。 

      无数的蜻蜓在翩翩中随起随落，西天远际镶染着一片淡淡的金黄颜色，落日只剩下最后的一些余晖，像征着白昼的即将结束。 

      月倾悠迎风而立，站在这片清新的泥土之上。狂风扑面而来，只吹得她的衣裙飘飞烈烈作响。乌黑的云丝被卷起斜拉在空中，娇躯轻晃，似乎对这狂风显得有些娇弱不胜力。 


      “公主！您千金之躯，不宜在此多站，恐有伤玉体。还是回去休息吧！这里有老奴一个人看着就行了。”侍立在月倾悠身后的黑衣老者劝道。 

      月倾悠螓首轻摇，一双明亮的秋波落到前面那热火朝天的土木大工程上，方圆百丈的范围之内，却有着近千人在来回忙碌穿索。尘土飞扬，平阔的黑泥土地面已经被挖出了数十个极宽的深坑。坑与坑之间甚至已经被一条条羊场般的小道所打通。 


      “没有亲眼看到‘那东西’的出土，我是不会回去了。我始终放心不下这边的情况。”月倾悠平静地道。 

      “公主！”黑衣老者劝道。“关于‘那东西’，也只不过是您无意中在那些上古残简中发现的一副图形而已。究竟是否存在，也许仅限于传说呢？毕竟已经数千年都过去了，即使真的有过，恐怕根本也已是化为飘渺的尘迹了。唉！恕老奴不敬，这些天来您都一直醉心于‘那东西’的发掘之中，简直已经到了近于痴迷的程度，而对政事却未能处理。恐怕——”看到月倾悠的脸上闪过一丝愠色，黑衣老者终于还是未能继续将话说完。 


      突然之间，东南方向的一处大坑内发出叮的一声轻响，一个工人的锄头碰到了什么东西。那工人小心翼翼地用手摸索了半天，才俯身拾起黑黝黝的一物来。坑中众工人都停了挖掘，向他望去，只见他手中拿着的那物黑黝黝的难密不透光，形状奇特，无法辩别其来历。 


      月倾悠玉容一动，快速上前走到那坑边，自有下手人早已将那物递了上来。拿在手里反来覆去的把玩半晌，突然神情微微一动，现出一丝喜色，顺手将那物抛在一边，朝正怔怔发呆的一干工人叫道：：“动手啊，别愣着！快挖啊，快挖！” 


      众公人于是埋下头继续苦干。过了大半天没，突然有人一声大叫：“挖通了！挖通了！”顺着叫喊的方向望去，果然隐隐有一丝莹光从泥土深处透出，却是不知里面究竟是何所在。 


      月倾悠俏脸上透出一片红晕，拂起裙摆，小心翼翼地走下坑来，在那处仔细盯了半天，喃喃地低声自语道：“皇天不负有心人！终于——让我找到了！” 

      黑衣老者吃了一惊，骇然结舌道：“竟，竟真的找到了？简，简直是难以——” 

      “从此之后！”月倾悠冷冷道。“唯我莲源月氏，独尊大陆！” 

      通告：经过一段时间的网上恢复连载后。昨天突然接到天行老板的电话，说因为要出简体版，所以不能再继续发后面的文章了。与其他那些在台湾出版的作品不同，那些作品出版一两月后便可在网上发文。但影月受到简体的限制。所以，也许这可能是这段时间内所发的最后一章了。 


      我也很无奈。先前曾有年余时间未发文，所以恢复更新后，我拒绝了进入任何VIP的机会。但还是未能保住给读者们公众阅览的权力。和老板力争了一番，却也未能成功。我只能说尽力了。 


      影月在台湾已经出了第九集，大大超出网上进度了。如果哪位书友真的喜欢且有心，愿扫描OCR一下，我也是看不见的。 

      此去一停，要待简体出书，又不知是什么时候了。唉！ 



      我现在正在写一本新书 《须弥》 写得还不太多 情节也未能展开 喜欢我作品的朋友便去支持一下这本书吧 





      第六卷 西陲战火 第三章 不速之客 









      “你怎么看这回事？”兰雅丝将手中这两封飞鸽传书而来的急柬扔在桌子上，向沉枫笑笑道。 

      自从沉枫首先收到华亚兵败身亡的消息，他的脸色就再没好转过。再待后来看到雪儿竟在帝都发动兵变，逐走喀丽丝和麦隆的报告。脸色更是阴沉地黑着，半响发不出半句话来。 


      “散人，那你怎么看？”看到沉枫既然不发话，兰雅丝续而转向一旁的东篱散人道。 

      “现下的形势，对我们来说，既是一个扩张的契机，同时也是一个应势而来产生巨大威胁的难题。” 

      “现在有两条路可以向外扩张。第一条就是向东。趁着喀丽丝刚逃回领地，立足不稳之时，以迅雷不及掩耳之势迅速东进，一鼓作气，能占多大地盘就占多大地。但问题在于喀丽丝只要稍一喘过气来，以她手中比我们多出十数倍的兵力，完全可以将我们轻松地吃掉。而且因此结下喀丽丝这样一个大仇家，从长远的角度来看，是得不偿失的。第二条路，就是西征西南诸地。此时因华亚之死的人心浮动，西南已经完全成为了散沙一盘。各地方贵族和土豪各自划地为王，但实力远不如我们，如能夺下西南作为基地，退可占守一方，进可窥夺中原，不失为一条攀天的捷径。但是—-” 


      “同样！现在月氏击溃了华亚，现下势力正是如日中天，想必他们必然会趁势南下夺取西南诸地。我们如果向西进，必然是首当其冲。以我们现在的实力，恐怕难以与之匹敌。” 


      “那倘若我们果真袖手不理，待月氏以风卷残云之势席卷整个西南之后，邻近西南的我们，仍不能避免与之一战。”沉枫双手交叉，十指间卡得紧紧的，沉吟道。 

      “你好像忘了西南现在日轮教的势力可是不小。”兰雅丝提醒道。 

      副座上的南宫玉瑚一蹙秀眉，亦应道：“日轮教在西南也确是一股不可忽视的力量。只是不知到时究竟会是敌是友。” 

      沉枫轻轻摇首，道：“外部的问题虽然可能严峻，但尚能够通过各种手段来解决。但真正的主要问题在于我们自身——是否已经准备充足了迎接一场战争吗？” 

      半响，厅里竟无人接话。 

      沉默了一会，兰雅丝才慢慢道：“主要还是兵力问题，此时我们手中所有的兵力尚不足十万，而且由于缺乏足够马匹的缘故，严重缺乏骑兵，基本都是纯步兵。要知道，月氏骑兵的威力可是天下首屈一指的！”由于也曾在帝都亲眼目睹那支银色骑兵的强大攻击力，兰雅丝至今尚且心有余悸。 


      “马匹？”沉枫眉头已经重重皱成了个“川”字形。“龙州作为东西商业要道，货源随时充足，难道还会没有马匹在市面上流通。” 

      云城城主汗然道：“若是在平时，绝对是不缺马匹的。但可能是因为战时的缘故——但即使是战时，按理说马匹贩卖的生意会更好。所以属下怀疑是有其他势力在暗中卡断我们的战马购买源头。” 


      “若非城主的亲戚广林先生不时给予我们支援。恐怕我们现在是连一匹马都在军中找不到。即使有广林先生的帮助，但那几百不到千匹的战马根本派不上什么大用场。”兰雅丝道 


      “而且随军魔法师的数量现在基本为零，也就是说，我们现在缺乏远程攻击的能力。”鲁本南不愧是魔法师出身，虽然对军事缺乏了解，却也懂得及时插一脚进来。 

      众人七嘴八舌的抱怨着难处多多。沉枫这时反而倒像个外人在一旁静静地听着。 

      “魔法师的问题由我来解决！”一个声音在厅门口突然响起。 

      “是谁？”厅内众人这时才发觉厅门口不知何时已多了一条白色的身影。 

      “你——水姑娘？”沉枫也不禁自椅子上站起身来。 

      水晓韵此时的情形确实有些狼狈。秀发散乱，一身洁白的罗衣染成一块黑一块红的邋遢，且已经被撕裂成数片。 

      “师父她已经去了！”水晓韵咽声道。 

      沉枫叹了口气。无论外界对华亚的评语如何。但华亚对他，确实还是挺不错的。自己也曾不止一次得到她的指点和帮助。 

      “她老人家临终前可有什么嘱咐吗？”沉枫只能转开话题来变相慰藉水晓韵。 

      “灭月氏！替她老人家报仇！”水晓韵的话语间透出浓浓的恨意。 

      “这原本以为只是迟早的事。而且现在看来已经是刻不容缓的目下危机了。”沉枫苦笑着道。 

      “与其待到月氏吞并西南后坐大势力再来收拾我们。不如此时就与之一战。月氏方挫华亚，虽气势正盛，但损失亦是惨重，可谓疲惫之师，而我们以逸待劳，先占天时！千里跋涉奔袭南下，已是失了地利。此番西南之战，重点是抵抗月氏南下，因此西南诸地领主的重点防备对象并非我等。可说占有一半人和。天时地利人和俱在手，若不趁此机一战，恐怕以后晚矣！”望着水晓韵此刻狼狈疲劳的倦态，沉枫终于下了决断，毅声道。 


      兰雅丝眨了眨大眼睛，檀口微张，似想说点什么，但终于还是忍下了。 

      “对于西南的豪强贵族，我们暂时应采取小心结纳宽容的态度，尽可能将他们融入到我们的战斗阵营中来。要知道，多一分地主的帮助，我们在未来的西南之战，就多了一分胜算的先机。” 


      “别忘了还有日轮教？虽然对于它现在在西南的潜在势力我们还未得而知。但从天都之鉴城主都是日轮教中人看来，恐怕他们的势力已经深深渗透进了西南，甚至可能是整个大陆的各地了。对它我们不得不提防一二。”兰雅丝对在天都之鉴所受之辱到现在还是念念不忘。 


      “日轮教？只不过是一群跳梁小丑而已！历来宗教起事，在大陆上都掀不起什么气候的。仅凭那群疯子般的信徒，既无固定军队，又缺乏正规训练，掀不起什么大风大浪的。”沉枫不屑道。至少现在的他是这样看的。 


      “烈魔谷一战，月氏的一半家底已随着‘暗黑之旅’同归于尽。”东篱散人那阴阴的声音再次在大厅内响起。 

      “有鉴于此，月氏能腾出南下的最多兵力，不会超过二十万。因为徐君一直龟缩西北三州东端，除了前段时间扶植莫怀恩称帝外就没什么太大举动。但七十万兵力尤在。别看月氏此时威风八面，一旦后院起火，却随时都可以陷入万劫不复的境地。” 


      “可我们连十万的兵员都还欠奉。这都是因为——”侍立在沉枫身旁的凤翎终于鼓足勇气，装着无视兰雅丝那狠狠的杀人目光，插口道。 

      “而且，我们和月氏相比，有个最大的优点！”东篱散人悠然道。“那就是龙州！” 

      “后勤！”沉枫一下也醒悟过来了。 

      “不错！西北本属荒夷之地，粮食本来就不能充分自给，再加上近年来连续征战，存储更是有限。就算月氏能尽力搜刮，但为稳固后方大局着想，能带南下的粮草定然不多。到那时，他们唯一的办法就是就地掠夺，采取闪电战的方式一轮急攻。但这样一来，也必然会引起西南地主贵族以及平民百姓的不满。”沉枫兴奋地道。 


      “所以战争的时间拖得越长，局面就会越对我们有利。” 

      “也因此故，西南各部的豪强贵族，在成功击退月氏之前，只能以怀柔招抚，而不可动以武力。” 

      “不过月倾悠那小贱人我以前还真是低估了她呢！想不到那样一副可怜兮兮的清纯样子，心地却这么黑！连引发火山这么刁钻歹毒的点子都能想得到。而且还毫不犹豫地陪上了自己属下五万人的性命。如此之狠之绝，连我都自叹不如甘拜下风。”兰雅丝感慨地道。 


      沉枫轻轻哼了一声，未置可否。其实直到现在，他还是不敢相信当初那个活泼天真中而又带几分狡黠的月倾悠会做出这一系列事情来。或许，是心里不愿意去相信。 

      “至于日轮教——”东篱散人沉吟着。沉枫稍稍眯起了眼睛，但从那细小的缝隙间仍出透出暴涨神光的余辉，锁住了东篱散人。 

      “就暂时不去理会它吧！”东篱散人轻松地道。 

      “散人能够顾全大体。晚辈正是好生钦佩。”沉枫淡然一笑，亦是轻松地道。 



      *　*　* 



      “禀殿下，有信到！”一名下人捧着一封信站在大厅门口。 

      “呃！”沉枫淡淡地应了声，将信接了过来。信封上却是没有署名。 

      沉枫眉头一皱，问道：“这信是给谁的？” 

      “一名男子将信送到府门前，指定是要殿下亲拆的。” 

      沉枫点点头，也不再问，小心翼翼地将信纸挑开。没有什么想象中的机关毒粉，但看了信的内容之后，本已稍得舒展的沉枫脸色，再次暗了下来。 

      “信上说的什么？”南宫玉瑚看着沉枫的脸色愈加难看，关切地问道。 

      沉枫略一迟疑，持信的手轻轻一颤，犹豫了半刻之后，终于还是将信递到南宫玉瑚手中。 

      “彤璧？”南宫玉瑚匆匆一扫，玉脸上闪过一丝阴雯。 



      *　*　* 



      白衣的公子负手而立，孤立在那荒坡颠头，静静地凝望着远方的雪峰。高处不胜寒的冷风阵阵卷起他的衣袂，荡起一阵阵微微的波澜。 

      一阵重重地脚步声传进了公子的耳膜。来者并没有刻意收敛起声音。 

      “你来了？” 

      “我来了！” 

      “你想让我怎么办？”沉枫冷冷地问道。 

      “我只是将消息给你带到，怎么办是你自己的决定？” 

      “这是她的意思吗？” 

      “不！”朱三公子缓缓转过身。“这是我的意见。她根本不知道我来找你！我想她也不会需要。” 

      “既然她不需要，那你还来干什么？”沉枫冷冷一笑。 

      “如果你也这么想的话，那可就真是人性最大的悲哀了！莫沉枫！”朱三公子淡淡地一笑，目光似利箭般直刺入沉枫的眼瞳深处。 

      “为什么一定要我去？” 

      “因为这次的事件与你有关！羽四之死，和与月氏联手的失败，甚至教主之死都是因为你插手其中的缘故。而且线索所指，因为你的缘故，她因此而牵扯其中。所以长老会认为她和你有所勾结。所以要对她处以极刑，万蛇噬心而死。” 


      “如果你还有半点良心的话。或者…还记得你曾对她有过的亏欠的话。就应该挺身而出，去拯救她。” 

      “闯魔教？”沉枫仰天打了个哈哈。“闻说魔教内高手如云。别说魔教那些武功高深莫测的长老们，就是教众轮番而上，车轮战都能把我累死。你这不摆明了要我去送死么？你认为我会蠢得放下现在拥有的一切而去闯魔教吗？” 


      “我在城内的天龙客栈，只留三天。”朱三扔下这句话，再不理沉枫，就此飘然而去。 



      *　*　* 



      “你会去吗？”南宫玉瑚凝视着沉枫的眼睛，轻声地道。 

      “不会。”沉枫垂下脑袋，不敢正视南宫玉瑚的目光，亦轻声回应道。 

      “是吗？”南宫玉瑚既不惊奇，亦非欣喜，只是这么淡淡的一句。 

      “这里事务繁多，月氏即将南下大战将至。实在无暇分心他往。更何况，这里还有你。”沉枫握住妻子的纤手，诚挚地道。 

      “这真是你的心里话吗？”南宫玉瑚凝望着丈夫，将手轻轻地抽了出来。“如果真是的话，那我未免对你有了几分失望。” 

      “在我的心目中，我的丈夫绝不是一个无情绝义的人。纵然你对彤璧并没有感情。但无论如何，你总是对她曾有过亏欠的，不是吗？她的未婚夫死在你的手里，而她本人又被你——现在她要遭受魔教长老会的处罚，原因也是因你而起。如果你的心真的没有因此而动的话，那我会对你很失望，甚至怀疑你的情感究竟有几分是真。” 


      “玉瑚！她怎么能跟你比！”情急之下沉枫有些口不择言了。“你是我最爱的妻子，是这个世界上我最关心爱护的人。” 

      “目前好不容易有了属于自己的一片事业。因以大业为重，怎么能因为这么私情而擅离。再说，我就此离去，实在是对龙州的事情放心不下。”沉枫唇边泛起一丝苦笑。 


      “东篱散人虽然足智多谋，但心机阴沉，连我平日都忌惮他三分。他与日轮教主罗什孽磐结有旧怨，万一他趁此机在我离去之时做出什么出格的事，恐怕对我们现下的局势打击颇重。兰雅丝未必能斗得过他。还有——唉！目下众多事情千头万绪，教我怎能放心得下！” 


      “你放心去吧！龙州的一切事宜，有我在这里替你坐镇。” 

      沉枫闻言如中雷击，不敢置信地抬头望向妻子。 

      南宫玉瑚微微一笑：“怎么，是不相信我的能力吗？” 

      “不，不是！”沉枫结结巴巴道。“只，只是我担心你——玉瑚，这样一来，真是辛苦你了。我怎么能——” 

      “去吧！”南宫玉瑚眼眸中透出一抹浅浅的温柔。 

      “好！我去！只是——苦了你了，玉瑚。”沉枫将妻子柔软的玉手握在掌心，眼中射出万般柔情，不舍地道。 

      PS：经过漫长的数个月之后，影月终于又开始重新上载了。上次的被迫停载，是因为收到天行中介出版社的通知，说要出简体，所以不让我在网上发。然而——经过这么久的时间，简体却没有丝毫出的迹象。甚至在十二月初天行通知我说影月决定不出简体了！这完全是——更为尤的是，自今年四月我交完稿后，稿费却一直未到。天行的解释是信昌未把稿费给他们。而实际情况是信昌早已交割完了。传说是天行内部出了一些问题。这些阿里布达的复杂问题我也懒得一一拖出来。稿费拖欠我便暂忍了，但既然他们自己放弃了简体，那么我便决定重新上传影月了。希望这长久的时间之后，大家还没有忘记有这么一本书的存在。 




      第六卷 西陲战火 第四章 妖兽传说 









      在黑夜之中，四周漫天的火把红光耀天，绚亮灿烂。连那高悬于夜空中的圆月都因此而看起来添了几分红色的妖异。 

      在这茂密的盘古森林深处，一眼望去四处俱是林木葱葱密绿，然而，就在这片古老森林的中心，一片平静美丽得如同一面小镜的小湖边，千余名身着奇装异服的蛮族人环绕在小湖的周畔，个个凝神戒备，手上的火把倒映在湖面，耀动着妖艳而眩目的粼粼波光。 


      小湖周围的大片空地上，数十名五采蛮族内平日难得一见的长老和贵族们聚精会神地仆伏在地，凛然而敬畏地凝望着湖中心那座光滑如平镜的高凸巨石。 

      五五二十五名上身赤露的巫师一边卖力吹奏着手上的牛角，一边环绕湖心那高凸的巨石，跳着一种奇异的舞蹈。头上五色的彩羽在跃动着微微颤抖着。大片数不清的五采蛮族的族人敬畏地站在遥遥的远处，围着长老贵族们不断地膜拜叩首，并不时地发出咿咿呀呀的奇怪叫声。 


      从蛮族人堆中缓缓走出五人，头上分插五色彩羽，正是五采蛮族的五族族主。曾于帝都现身的赤族族主也在其中，不过这五族族主只有她一人年纪最轻，尚是青春年华的少女身。其余几名族主都已至少是四十以上的年岁。 


      那年纪最大，头插白羽的白族老者双臂向外缓缓舒展开，扫了四族主一周，道：“数千年来，我五采之族终于再次面临到了攸关生死存亡的时刻。于此月圆圣夜之时，我们五族主再次于圣地聚会，希望能这次聚会能得到智慧的神喻，帮助我们渡过眼下的危急难关。” 


      “事情竟有这般严重吗？”赤族族主疑道。“我们不是已经和莲源月氏的大军联合击败了伊达正航，连华亚的‘暗黑之旅’都已全军尽墨。前途局势应是一片大好才好。为何有攸关生死存亡此言之说？” 


      “赤族主！”白族族主转目看了赤族族主一眼，缓缓道。“你却应该清楚。对于吾族来说，所有任何非吾族类之人，尽皆是不可信赖之辈，皆是可杀之人。莲源月氏虽现下与吾族正联合横扫大陆北部，关系之密切，可说正是处于蜜月期间。但非吾族类，其心必异。又如何能够对莲源月氏完全信赖。” 


      “这我自然清楚，可是我却不明白这与攸关吾族的生死存亡有何关系？” 

      “莲源月氏的复兴，对于吾族来说，其实亦是一股新的威胁。月氏越强，对吾族的威胁亦愈重。在与华亚的烈魔谷一战中，莲源月氏的公主月倾悠，竟不顾同盟之谊，牺牲吾族数万战士为诱饵。此等背信离德忘恩负义之事。各位族主相信深有体会。” 


      说起此时，其余四族主脸上均现出切齿之色。五采蛮族在那一战中牺牲颇重，对于人数本就不多的五采蛮族来说，在无辜地为月氏配上牺牲掉数万族人，无疑是个重大的打击。莲源月氏此次的重新崛起，若有起先有五采蛮族借兵的全力支持，绝对无法成功至此。想不到突然竟会来了这么一手。虽然事后月氏第一时间内主动请罪，陪罪送礼开条件等好话说尽，但无论如何。却再也无法挽回那数万族人的性命了。 


      “焉知那又何尝不是莲源月氏借以打击我族实力的一个手段呢？”白族族主的声音在这时听起来竟是那般的飘渺与沉重。 

      “但此时吾族却又万不能与莲源月氏翻脸。月氏固然要借吾族之力重新复兴当初的莲源帝国。但吾族又何尝不是希望借重月氏的力量突出西北，完成吾族重兴的千年大业呢？” 


      “所以，在这种情况下，仅有增强吾族自身实力一途才是最重要而迫切的。” 

      众族主尽皆颌首称是。 

      “不知白族主你是否已经有了什么好的主意呢？” 

      白族族主昂首望向半空那妖异的圆月，一字一句地缓缓道：“我要打开浩——劫——之——门！” 

      四族主面上同时变色。 

      那头插黑羽的墨族族主乃是名年约四十左右的中年美妇，首先质疑道：“白族主，请恕我直言。这浩劫之门乃是我五行之族世代流传下来的一个传说。即使五族之内，亦只有族主能有权得知。据说我五行之族之所以世居于此，便是为守护此门之故。究竟这浩劫之门中有什么，即使我身为一族之主也不得而知。如今白族主你却要违逆祖先遗言。恐怕行为不太妥当吧！” 


      白族族主也不生气，淡淡道：“墨族主你休要冲动。诸位族主可知，这浩劫之门的传说究竟是有何由来？” 

      其余四族主尽皆摇头，彼此对望，目中俱都充满疑惑之色。实际上，这浩劫之门的秘密，也一直仅是掌握在五族之首的白族手中。其余四族，确是无从得知。 

      白族族主似乎很是满意四族主的反应，缓缓道：“说到这浩劫之门。先要从这片影月大陆的真正来历产生说起。 

      在我们所知的这片广袤的世界之中，影月大陆并非是唯一存在着的陆地。据族内秘传下的残篇记载道：影月大陆本来是一个更为广阔的大陆的一部分。只是不知因为什么缘故，地层分裂，经过了数万年时间的飘流，影月大陆逐渐从原大陆中分离出来，形成了一个独立的世界。 


      所谓太古时期的魔法，实际上也是自那块原大陆中带过来的。 

      而在当初影月大陆真正最开始独立成一块时，也就是所谓的太古蛮荒时代。人类并非是大陆上唯一存在的智慧生物，还有着许多其他神秘古怪而强大的异族，都是从原大陆一起分离过来的。只不过在人类的数量优势和同心协力的联合下，终于击溃了其他种族，成为了大陆的主人。而那些战败的种族，却随着时间的流逝而逐渐消失在历史之中了。” 


      “莫非那些种族被人类灭族了？或是到现在还有存在？”赤族族主毕竟是少女心性，性格再是老成持重，好奇心仍是最为强烈的，脱口问道。 

      “这就是与我所要说的浩劫之门有关的了。”白族族主缓缓道。“据说当初太古魔法的繁荣与强大远超乎现在我们的想象。在诸族长期的混战撕杀中，各族间的仇恨已经到了完全不能和睦化解的程度了。面临着人类军队的威胁，其余诸族在大陆上最后竟找不到一块栖身之地。其中一些强大的种族，利用着极为强大的空间魔法，重新逃回了原大陆。 


      未能及时逃走留在影月大陆的其他种族，几乎都被人类逐一灭绝。但有一种被称为‘妖兽’的种族，虽然数量极少，也并不强大，但它们却有着一种极特殊的本领。能凭着肉身长时间停留在空间与空间的缝隙中。正是因为它们的这种特殊本领，使得当时人类对它们的屠杀并不彻底。最后还是利用它们这一特性，将它们全数封印进了空间的缝隙。” 


      “而这里——”白族族主苍老的目光落在了湖心那块光滑如镜的高凸巨石之上。“就是当初封印妖兽们的最大空间缝隙所在，它，就是——浩劫之门！” 

      四族主听得倒吸了一口冷气。墨族族主骇然道：“那，那你——” 

      白族族主续道：“为了防止妖兽可能出现的遁逃，我五行之族由此而成为了守护浩劫之门的存在。外界那些人根本不得知情，居然称呼我们为蛮族。殊不知我们才是真正自太古就存在的正统人族，是大陆真正的守护者和保卫者。” 


      “那为何还要打开浩劫之门？难道你不清楚它一旦打开之后的后果吗？”墨族族主愤然道。 

      “因为——只要妖兽能为我们控制。凭借着它们的强大力量，我们五行之族必可重返中原大陆，取回本应属于我们的一切！重新成为大陆真正的主人！” 

      墨族族主再次表示不同意。“我五行之族在此地繁衍已有数千年，生活习性已经惯定。何必定要插手进那大陆中原的俗事呢。再说，既然我们已经与月氏结盟，让他们作我们的代理人岂不是更好。” 


      “月氏？”白族族主一阵冷笑。突然厉喝一声：“月氏？墨族主，难道你到了此时竟到月氏还存有幻想么？” 

      “月氏与吾族纵有冲突，但也不过是因为在外的利益分摊不均而已。无论如何，他们也不会想到进入这盘古森林之内。”墨族族主柔声道。“其实根据祖先遗训，我们最好不要插手大陆之事。此番与月氏合作，是白族主你一力提出，此时却又是你主动鼓吹反对——”话说到这里，墨族族主终于停住了。因为，白族族主的脸色已变得难看起来。 


      墨族族主轻轻叹了口气，轻摇螓首，苦笑了一声，闭上嘴，再不开口。 

      “现在，诸位族主以为如果呢？”白族族主目光缓缓扫视了四族主一周，淡淡地问道。 

      赤族族主当先毫不犹豫地举起了手。烈魔谷一战，她赤族族人损失最多，自是感受切身之痛最深。再说，初生的小母牛犊，永远是不会考虑到遥远的后果的。 

      褐族族主望了弥尔克一眼，虽然微有不豫之色，但还是续赤族族主后第二个举起了手。 

      五族主已过其三，剩下的反对之声实际上已经变得不再重要。墨族主轻叹了一声，望着身边犹豫不决的青族族主，只有无奈地苦笑。 

      见其余四族主都已同意，白族族主满意地点了点头。 

      “我们五行之族虽然个人力量强悍，但毕竟族人数量不多。能够出战的不过二三十万人，比起其他势力相去甚多。是以我才会有借助外力一想，打开浩劫之门。” 

      “既然如此。那为何当年伊达正航侵略我族之时，不打开这浩劫之门呢？”赤族族主置疑道。 

      “那是因为时候未到啊！”白族族主叹道。“这浩劫之门并非人人都可以打开的。封印这妖兽之时，是以当时我族一位身兼五行之质的族人为封印载体的。同样，解开浩劫之门的封印，必须也要一个身兼五行体质之人作为祭品。否则，即使我五人合力发动五行之阵，也不过能勉力打开一极小的缝隙，且时间极短，放出的妖兽自然也极为有限，根本不足以满足我们的需求。” 


      “同时身兼五行体质，那，那岂非就是传说中的圣婴？”一直未主动开口的青族族主惊呼道。 

      “不错！身兼五行体质，男为圣子，女为圣女。在我五采之族中具有至高无上的地位，可以同时统领五族。连五族长都必须位居其下。” 

      “因为圣婴，本就是为了封印的浩劫之门而存在的。”白族族主淡淡道。 

      “听您的语气，难道圣婴已经出世了？”褐族族主憋不住问道。 

      沉默了半刻，白族族主终于开口道：“圣婴，早在十多年前，便已出世。只是甫一出世，便已经失踪了。” 



      *** 



      圆月升上高空，血红色的诡秘月光透过下面无数人手中高举火把的重重折射，落到地面上由五族主组成的一个奇特阵形之中，瞬时光芒大盛，一道刺眼的金光电射而出，照到湖中心那座光滑如镜的高凸巨石之上。 


      金光照射在平滑的巨石上，突然像水滴一样向四周扩散开去，只是倾刻，巨石已被染成金黄色。一轮金黄色的圆轮，在巨石的中心慢慢地浮现出来。像一面镜子，更像一座圆拱的弧门。 


      阵阵撕心裂耳的恐怖低吼，自那轮金黄的圆轮中点点滴滴地透了出来。随着吼声的愈来愈大，金黄色的圆轮逐渐透出丝丝的黑色，被黑雾所弥漫，在流逝中蒙上了一层黑影。 


      一个庞大的黑影在圆轮中逐渐浮现出了它的影子。“嗷”的一声惊天动地的狂吼，无数道闪电自圆轮中暴射而出，落到平静的湖面上，溅起数十丈高的巨浪。湖水汹涌地激转起来，倾刻整个小湖便如沸腾的锅水，向四下炸将开来，十余丈高的波浪瞬息翻涌，形成一道道巨墙，接连不断地朝四周岸边推进。中空高悬的佼明圆月似乎也因此而蒙上了一层暗色。狂风乍起。大片的火把因此而熄灭。在轰隆雷声和噼里啪啦的闪电长啸中天地间一片天昏地暗。 


      在雪亮的闪电之中，把那道黑影照得分外明亮。那是一个身长十数丈的硕长身影，通体青黑，头上三对长粗若儿臂的交角闪闪发亮，身上镀满了青灰色的鳞片，血盆大口张开简直能一口气同时吞下三个人，惨绿色的眼珠绽射中愤怒的凶光，阵阵摧人心肺的吼叫声如炸雷般在下面众人耳边接连炸开。功力较弱的蛮族人已是被这震天的狂号震得昏了过去。 


      金光一散，圆轮已全部染成了一团深沉的漆黑色。黑影似乎突然间摆脱了什么束缚，狂吼一声，自圆轮中一跃而出，庞大的身躯瞬息自数百丈之遥的湖面高空滑过，朝着湖畔的众人扑了过来。 


      五族主同时收手，圆轮的影子淡淡隐去，打开通过空间缝隙的浩劫之门终于再次被关闭。 

      望着急速奔来的妖兽，五族主心中都难免有几分紧张。赤族族主首先发难，纤手一扬，一团拳头大小的淡金色火球试探性地朝着妖兽射去。妖兽竟然不避不闪，狂吼一声，大口一张，硬生生地将那团火球吞了下去。只是稍滞了半刻，又恢复了若无其事，当先就朝着赤族族主扑了过来。 


      五族主同时变色。要知赤族族主那团火球虽然看似极小，但色呈淡金色，分明乃是火系术法中高阶的三味真火。威力远胜普通的火焰十倍。这妖兽挨了一记却若无其事，实是不可思议。 


      妖兽张开巨口，随着再次的一声狂吼，一股巨大的气波似利箭般喷射而出，仿佛升起了一个耀眼的小太阳。恐怖的爆炸力在方圆十数丈瞬息扩散开来，几个闪避不及的倒霉蛋在这恐怖的爆破下被炸得尸骨无存， 


      五族主同时发力，才堪将这正面而来的强大冲击力挡了回去。妖兽可能也是未料所及自己的攻击竟然会被反弹回来，再加上这反击之力也委实可怕，妖兽竟然正面中招，挨了个灰头土脸，喘息着调气。 


      趁着这难得的空虚，白族族主足尖一点，腾空而起，瞬间已到了妖兽的身前。异常矫建的身手，根本难以将他同已经步入天命之年的老者联系起来。 

      白族族主双手一挥，双手已分别多出了两片光刃。光刃前方能量催发伸长，轻易地穿透妖兽防御的空隙，插入了妖兽的腹下。“铛”的一声轻响，点点血光溅射而出。 

      这妖兽虽然身躯庞大，但看起来转动反应却较为缓慢，半天才反应过来，伸出巨大的爪子，愤怒地向白族族主抓去。 

      白族族主哼了一声，迅速抽身而退。心头的惊骇却是越来越大。虽然他那一击已经轻创妖兽，但方才一击他却至少已经运上八成功力。而且光刃刺上妖兽鳞甲之时，竟发出有如金铁相撞之声，异常坚硬难入。 


      青族族主双手一阵连弹，自地面连续飞出重重蔓枝束缚住妖兽的四蹄，褐族族主也不断使出流沙术、土墙都一系列威力小的土系术法将妖兽困在原地。墨赤二族主则趁此机连续祭起威力强大的水火魔法一阵狂轰。 


      妖兽在青族族主的青木术法的束缚下尚自有力的不断挣扎着，上下跳跃，昂首怒号。吼声如焦雷连击，刚猛无匹，骇人心魂，周围那些功力较弱的早已退得开远远的，只余下五族主在此与妖兽大战。 


      妖兽兀然震天裂地地怒吼一声，吼声中夹杂着震人心魄的野蛮恐怖精神力量，青族族主只觉心头突然一跳，眼前的景色竟也为那妖兽的野蛮长啸都为之一花，头疼欲裂，手上随即为之一松，竟让那妖兽就此从束缚中挣脱出来。 


      赤墨二族族也是一阵手忙脚乱。因为那妖兽在怒吼中再次吐出一股强力的冲击波迎面而来。 

      一声清亮的长啸响起，白族族主不知何时已到了妖兽所在的上空，双手一合，两道光刃已消失不见，只剩下一道匹练般的光华之剑，外溢的白光比先前盛出数倍，可想威力也远胜先前。就在那瞬间光剑外罩的白光更为之灿烂的一放，剑尖笔直地射出一道长长的光芒，划破天际，直冲地面而来。只听“砰”的一声炸响，光芒竟深深刺入了妖兽的天庭盖，炸裂开来。 


      妖兽负痛，“嗷”的狂啸狂吼，力量骤然间竟似增了十倍不止，身体周围竟多出了一层巨大的电网，噼里啪啦地向外喷射出尺长的电光，突然瞬息电花飞舞，激射飞溅如倒海排山般形成恐怖近两人高的电墙；刹那间巨震轰鸣，耀目生辉，如此威势，四族主正面竟也再阻拦不住。 


      白族族主自半空落下，朝四族主厉声喝道：“全力出击！” 

      五族主联手全力一击，放眼整个影月大陆，能接得下来的，恐怕也是寥寥无几，妖兽天灵挨了白族族主重力一击，已是受了重创，再加上五族主再不保留全力出手，正面一击实是无力再挡，悲嘶声中，眼耳口鼻尽数渗出墨绿色的液体，缓缓地倒下。 


      看到妖兽终于倒下，五族主对视苦笑一声，才发现此时个个都已是筋疲力尽，满头大汗，尽皆跌坐在地上。 

      看着周围遍地狼籍的惨状，白族族主此时也不禁苦笑道：“我现在只希望一件事。” 

      “什么事？”青族族主大口地喘着粗气，问道。 

      “希望刚才那只妖兽万勿是妖兽中的低阶，而是难得出现的高级中的一只。” 

      白族族主是一力主张放出妖兽的主事人，连他都如此胆寒，可想刚才的妖兽之威，确是让这五采蛮族的五位族主寒了心。 

      “也许，我们不该——”半响之后，墨族族主慢慢开口道。 

      “不行！”白族族主断然拒绝。 

      “刚才大家已经看到了妖兽的威力了。我们只要能打开末日之门，放出数量不多的一批，加以利用驯化。这前所未有的妖兽骑兵！必可以成为吾族将横扫大陆的超级武器！” 


      “只希望将来这超级武器不会成为反噬我们自身的梦厣。”赤族族主喃喃道。 

      听了赤族族主的低喃，其余四族主不约而同地打了个寒噤。 

      淡色的月光洒下，照着满地一片的尸体，阴风阵阵，宛如将人带到了地狱。 

      沉默了半响，白族族主才再度开口道：“我们五人联手发动阵法，才仅能放出一支妖兽，看来的确非要有圣婴不可。否则大事难成。” 

      “那现在圣婴该在哪里呢？”墨族族主凤目中闪过一丝复杂的神色，望向白族族主，缓缓道。 

      “我想，她应该已经离我们不远了！我感觉得到。”白族族主眯起长长的皱纹，淡淡地道。 



      第六卷 西陲战火 第五章 神秘丽人 









      在下了决断后，第二天沉枫便随同朱三公子一路北上，略为向东偏行，去往的方向应是中原腹地。 

      途上不时遇上了荒废的村落，因天下战火再起，大多数的村民被迫流离失所背转乡土，举目之处一片荒凉，满目疮痍，瞧得沉枫亦不由黯然兴叹。 

      待过了昆吾主脉，真正越了东西之界，朱三公子遂专找荒僻无人的山野走，一路翻山越岭，好在对两人来说，这些险山难路只如履平地般方便。 

      这一日，行经一处小镇，天正热，两人也是走累了，便找了处茶棚下来歇歇脚。喝着几文钱一碗的粗茶解渴，倒也聊胜于无。 

      一阵如兰如麋的香气夹杂在迎面而来的山风中吹拂过来。似觉有异，沉枫随之抬起头来。发现邻座已不知何时多了三名女客在歇息。 

      第一眼看到的是中间那宫装女子的背影。即使从背后望去，看不见面貌，但绝美的身形纤细柔软，腰肢盈盈不足一握，骨肉停匀，柔纤合度，盈盈巧步，一头乌黑的秀发随风轻轻飘洒在风的世界中，风姿优美至无可挑剔的地步。 


      荒山之间，怎么会有这等出色的女子突然出现呢？两人同时打了个眼色，心中俱都满是疑虑。莫非是冲着二人来的？ 

      沉枫心下转了几转，突然微微一笑。发动了他在帝都时所学来的念动魔法。 

      那两名侍女模样的女子首先感到身体不适，娇躯微微一颤，看来可能是在运功察探吧。但结果自然是什么也查不到的。一名机灵一点的侍女，眼光一斜，看到沉枫和朱三两人各具奇相，体格轩昂，相貌不凡，绝非常人。转头朝着中间那名宫装女子低声嘀咕了两句。 


      那宫装女子听到侍女的话，便回过头来，瞧了两人一眼。她不回头也罢，此番回过头来，天地之间，似乎都顿然失去了颜色，只见她眉目如画，娇靥如玉，娇艳欲滴，尤其是那双水汪汪的美目，仿佛能勾人魂魄，竟是当世罕见的一代尤物。 


      她也许不如兰雅丝的绝代艳丽，也许不如南宫玉瑚的气质高华，也许不如广心的清幽淡雅……她也许并不能算绝顶的美丽。 

      但她那眉宇间那一抹浓得化不开的妩媚之色，却足以令人心动神弦，乃致疯狂。 

      她便如同一团火焰，能融化一切男人的春火，使得让人明知火热却又忍不住飞蛾扑火般的趋近。为一层薄冰所包裹的火。 

      此刻，她秋波轻轻一转，其间带着淡淡的一丝惊讶，似乎还带着一丝埋怨，仿佛是在无声地询问着邻座的两位方才举动意义究竟为何。 

      沉枫心尖微微一颤。念动魔法再也发不出来。 

      朱三脸色一变，压低嗓子向沉枫道：“这女人邪门！我只多看了她几眼，就不禁心动神摇，难以自制。眼前晃动的全是她的影子。” 

      沉枫脸色微微一变，因为他的情形也不比朱三好得了多少。低声道：“媚术？” 

      因为沉枫与朱三两人俱非喜好女色之人，而且心志坚忍，绝非常人能比，连他们两人都为之心动神摇，难以自制，那这宫装女子确是邪门无比了。 

      朱三摇了摇头。“至少绝非我所知晓的任何一种迷心术。她应该不是以媚术迷人的。” 

      沉枫轻哼了一声。“难不成我们两人还会是贱骨头不成，被她这么轻轻一笑，骨头都似给轻了二两。” 

      朱三微微变色道：“那只有一个解释：就是此女天生媚骨，对男人有着近乎致命的吸引力。即使如我等修习过心功的人亦很难例外。关于这种女子的传说，以前也仅仅是听说过。想不到今日竟真能得见。” 


      两人底下正低声谈得起劲时，宫装女子却兀地站起身来，回头再朝两人嫣然一笑，才向两名侍女招了招手，婀娜的背影娉娉婷婷地就这样消失在两人的视野中了。 



      *** 



      虽然路上遇到了这神秘得出奇的丽人，但对于两人来说，也不过是一朵小涟漪而已，并未将其放在心上。又连续走了几日，到了一座莫名的高山。翻过半山腰，却发现前方有一座精致的凉亭。朱三公子半声不吭，遂走进亭内，拣了处干净的地方坐了下来。 


      沉枫微奇，想不到到了这处朱三竟会主动停下来歇息。对于两人来说，才走这么点路，自然是不累。心下正自猜疑，山脚处传来一声尖啸，接着又是另一声长啸传来。 

      衣袂破风声才从山路处传来，脚尖点地声已到凉亭之外，仅凭这一手，便可知来者必是内外兼修的一流高手。 

      两条身影在亭口慢慢浮现出，左首那人是个劲装疾服的大汉，背插一柄特大的铁锥，一头弯卷的淡黄色头发，勾鼻深目，应是具有异样血统，眼瞳内竟闪烁着点点幽幽的绿芒，乍看之下就有种说不出的邪恶味道，一看便知不是甚么好路数的人物。 


      右首那人却是一名身披僧袍的光头僧侣。年纪应是已近五十了，不过怎么也称不上慈眉善目。 

      黄发大汉扫了朱三公子一眼，阴恻恻地笑道：“不知前段时间朱三公子又有什么贵干去了。您老可真是贵人多事忙呢！咦，你身后那小子是谁？看样子倒不像是本教中人。” 


      朱三公子理也不理那黄发大汉，兀自专心致志地忙着手上的雕刻工艺。 

      那光头僧侣怪声怪气道：“朱三公子乃是咱们魔教年轻一辈的大人物，声名远震天下。小孩儿听了都要害怕，哪里会把咱们两个无名小卒放在眼里呢！” 

      黄发大汉佯装出一副恍然的样子。“那倒难怪了！朱三公子咱们惹不起。不过这位朋友，我们倒可以好好亲近亲近。”话音刚落，兀地抢上前一步，背后的大铁锥如毒龙般跳起，向着沉枫的眉心点来。 


      沉枫微微一皱眉头，衣袖一卷，轻轻拂在疾速点来的铁锥锥身上。相信袖上所蕴的三成般若之力，已经足够给这莽汉点苦头吃了。 

      黄发大汉闷哼一声，踉踉跄跄地后退开数步，脚下一个不小心，竟到了亭外。脸上青一阵红一阵颜色变幻不定，也不知是吃亏后的情况，还是亦有的羞愧心的反应。 

      朱三公子只是在一旁袖手旁观，看着黄发大汉的吃亏，亦只是冷冷地一笑。 

      那僧侣模样的光头人干笑着道：“好了，好了！黑龙，连朱三公子带来的人你都敢冒犯。时间不早了，一切先到了总坛再说。” 

      黄发大汉呲牙裂嘴地狠狠瞪了沉枫一眼，悻悻地再次踏入亭内。但这次只站在朱三沉枫对面的边廊，真的未再次挑衅。 

      也不知朱三公子趁沉枫不注意时在什么地方动了手脚，只听“卡”的一声机括转动的轻响。朦胧的白光自亭外升起，交织在空中折射落下，形成一股光罩，将整个小亭笼罩其中。白光的光芒将外面的所有景物都完全遮蔽。只有从六识感觉传来的微微颤动，才能觉察出一点诡秘。 


      “空间魔法？”沉枫到底是学过魔法的人。再联系起这荒凉的深山小亭，终于得出了这样一个结论，以目示问朱三。 

      朱三点了点头，低声道：“不错，正是空间魔法。” 

      “看来这应该是空间的魔法阵。早知如此我方才倒应该多观察观察亭边的布置才是。”沉枫有些懊然。 

      “这空间魔法阵自然不是本教中人布下的。而是不知多少年前被本教发现的，所以后来才有的总坛迁移之事。估计这古魔法阵应是太古魔法时代遗留下来的东西。” 

      才几句话的时间，这时轻微的颤抖已经停止了。显然已经传达到了目的的。白光散去，众人已不再身处亭内，而是站在一个巨大的魔法阵中心。朱三当先走出。 

      沉枫这才发现所在之处竟是一块辽阔的碧绿草地。波浪般的青青碧草犹如地毯般向周围绵延铺展。在前方的尽头有一处小黑点。对于身负六识神通的沉枫来说，自然是很容易就看出那是一座精美的园林建筑。 


      转目四周，在广阔的大草坪上，星罗棋布地分散着许多大大小小的假山奇石，寥落的花树点缀在最四周，再加上头顶上的天空白云丝丝飘渺如烟，碧空如海，一切都是显得那样的空灵剔透。梦幻般的景色，只让人疑在梦中的桃源。 


      沉枫踱着步子转了两转，由衷地感叹道：“真想不到魔教的总坛所在竟会是在这样的一的地方！” 

      朱三公子淡淡道：“那你以为我们魔教总坛会是一副怎样的壮况。纵然我们魔教以魔为名，崇魔为圣，但正常的审美观还是不会与其他人有异的。那些恶心恐怖的景色，与我们还是无缘的。” 


      沉枫理解地点了点头。 

      朱三沉沉地望了沉枫一眼，突然道：“你可知道吗？魔教的总坛所在，向来都是不为外人所知。除了教内身份较高的核心人员，连低级的弟子都不得而知。若是外人擅自进入，那更是不得了的大事。” 


      接着苦笑了一声。“若是将外人引狼入室。那可是等同叛教的最高最名。要身受三十六种刑法磨尽七七四十九天才准致死。手段之残忍，直可令人不寒而栗。”话声微微有着颤抖，连朱三公子这种人都能为之恐惧，可想刑法之毒。 


      沉枫双目间闪过一丝异色。“那你--” 

      “不错，现下我已是犯了这等罪责。恐怕受刑处死也已是难免的了。” 

      “为什么？” 

      “难道你这样做竟是为了她？” 

      朱三默然不语。 

      踏进园林，便感受到万绿丛中的蓬勃生机。甫一进门便是一座幽碧的小湖，湖之上一条水晶小径婉蜒曲折，通向身后湖心中央小巧玲珑的宫殿。湖水光影摇曳，湖面莲叶漫漫，衬著周围树影迷蒙，光暗色调的搭配转换巧妙，愈加一切都是那样的不真实，迷离变幻。 


      白衣胜雪的美貌侍女，自水晶小径的一端缓缓转了过来。朝朱三微微一曲身。 

      眼睛大大的侍女看着朱三公子，抿嘴一笑道：“三公子总算赶回得及时。再过两个时辰，大会便要正式开始了。”秋波一转，落到朱三身后的沉枫身上，“这位公子以前怎么没见过，难道是自外地分坛赶来的吗？” 


      朱三公子脸色微微一变，淡淡道：“不该过问的事，便不要多问。”随手自侍女手中托着的水晶盘上取过两件白袍，一件披到沉枫的身上。低声道：“接下的一举一动都要听我的吩咐。否则不但难救出彤璧，甚至连你我自身都难以保全。” 


      沉枫眉头微微一皱，但还是轻轻点了点头。 



      *** 



      随着水晶小径蜿蜒曲折向前，到了尽头的宫殿。朱三当先踏入，广阔的大殿之中，已密密麻麻地存在了不少人。朱三不想引人注意，拉着沉枫钻进人堆旁边的角落。 

      与外面空灵秀丽的景色相比，殿内显得是异常的朴素。空荡荡的几乎没有什么多余的装饰，一片空空的白。 

      在大殿之上，只有阶层的最上方稀稀疏疏地摆了十几张椅子，那是只有魔教中身份中最尊贵的长老才配拥有的位置。下面这数百人都只得干站着。在那圈椅子的最正中，是一张宽大得异常的金黄色太师椅，椅身椅臂到处缀满了不少明珠、钻石、和诸般翡翠宝石，尽是珠光宝气。与其他十几张黑色的椅子相比，显得格外耀眼，光彩夺目。想必这就是魔教教主的位置了。不过斡勒翰已经被干掉了，且不知是谁来坐这位置呢？沉枫心中暗道。 


      等了半天，又从殿外碌碌续续地来了不少人。终于，从殿外转出一行人来。都是上了年纪的老家伙，看起来其中最年轻的也都四十多了。应该就是魔教长老会的那群长老们了，不过使沉枫感到奇怪的，是在这行的最后，竟然有着一名面上罩着狰狞面具的黑袍人。 


      这群老家伙倒是不客气，大模大样地在椅子上坐了下来。见到这群老家伙出现了，纷扰的大殿刹时变得寂静起来，一个人人都如泥塑木偶般一动不动，气氛变得异常奇怪，在这种情况下，连颗针落到地上的声音都可以听到。只那带面具的黑袍人却站立在座位的一侧，双手拢在袖内，宛如完全局外人的陌生。 


      虽然长老会的诸长老个个都是形像特异，但沉枫的注意力，此时却是落在那最下首的那面上罩着狰狞面具的黑袍人身上。 

      朱三也发现了沉枫的视线所落之处，一皱眉，摇了摇头，低声道：“此人我以前从未见到过。应该不是本教中人。” 

      坐在正中位置（教主位置）偏右一点的一名大大脑袋的老者，缓缓自椅上站起身来，扬声道：“诸位魔教的弟子们，你们在场的各位，都是我魔教的精英。这次长老会决定召开这样一次大会，目的想必你们其中有不少人都清楚了。除了要对我教内几名叛徒的处置之外，还有就是重选教主！重新光我魔教……”罗罗唢唢了一大半天。 


      就在这大头长老正说得起劲之时，从大殿的两侧，分别走入两行人来，魔教诸长老处在中心，成了均衡的天平之势。 

      左首一行人仅有三人。只是令沉枫有些惊诧莫名的是，前几日在荒山所遇的那名神秘丽人竟也在其中。另外两名男子则将头脸尽都敛藏在黑色的宽大斗篷之下，看不清庐山真面目。 


      那神秘丽人似乎有所觉察，稍稍偏转过螓首，朝着沉枫所在的方向轻轻一笑。倾城绝丽的嫣然一笑，不知迷倒了在场的多少男人。只有少数心志坚忍者尚能不为其所动。就连那大头长老也面上微微变色。 


      右首一行人也并不算多，不过五六人而已。当头一人面色威严，长髯高冠，望之竟有种不怒自威的高位者之气。 

      底下的朱三见了那人，亦吃了一惊，低呼道：“雁宫掌门！殷化眉！” 

      “什么？”声音并不大，旁边的沉枫自然听得清清楚楚，闻后亦不禁随之动容。 

      那雁宫掌门殷化眉哼了一声，朝那大头长老道：“奇长老你倒不妨先给我们一个交待了再去招呼其他可好。把客人晾在一旁，恐非魔教的待客之道吧！” 

      奇长老转身向那神秘丽人客气道：“现下先与雁宫的殷掌门有一场过节要算清楚。麻烦凤小姐先在旁边等候半刻。殆慢之处，先请原谅一二。” 

      神秘丽人抿嘴一笑，轻轻道：“无妨。奇长老尽管请自便。” 

      看了这幕，朱三和沉枫才真正吃了一惊，彼此对望一眼，脑中同时都转着同一个念头。“这女人真正不简单！” 



      第六卷 西陲战火 第六章 渡河之战 









      在这个晴朗天的下午，太阳火辣辣地照射着大地。 

      两支一眼望不尽头的军队如同两条黑黝黝的怪兽，分别横弋在汉水河的两侧。刀戈如林，旌旗飘飘，层层叠叠如密林般却又井然有序。 

      汉水河，作为西南地区最大的江河，大陆第一大河七色河的分支，今天将在这里见证着一场足以改变历史的激烈战争。 

      也许真是因为沧海桑田的环境变化，在春暖花开之际，汉水河竟然还没有解除枯水期的危机。广阔的江面缩减到了原来的四分之一。在将近断流之处，江面甚至已经缩减到了可以以身入水而过的地步。昔日滔滔怒水奔流到海不复回的气势已再不复见。确是有些让人对景生情，不禁扼腕长叹的冲动。 


      沉枫离开之后，南宫玉瑚将她以前作为南宫世家大小姐时的精明干练再度发挥了出来。龙州并未出现群龙无首的乱象，再加上东篱散人和兰雅丝的辅佐，一切都在照着往日的轨迹正常运转着。 


      然而月氏领军南下的消息终究还是来到，打破了整个中西南部的平静气氛。果不如先前所料，西南诸侯根本不堪一击，缺乏统一的协调和精兵良将，很快就被月户礼打得七零八落。唇寒齿亡的危机，早早地传到了龙州。 


      该来的终究会来，该战的，一战终究是不能避免。 

      经过一番踌躇，南宫玉瑚终于还是决定自己亲自坐镇龙州。由东篱散人和兰雅丝带六万军队出征西南。鲁本南、盛庞丰、凤翎三将都一同随行，再加上真正有与月氏作战经验的水晓韵的辅助。估计在这种情况下，应该不会出什么大的岔子。 


      六万军队，其中只有不到三千的骑兵，这还是兰雅丝煞费苦心才勉强拼凑出来的几千匹马，其余都是步兵。不过水晓韵来龙州时，还一路收集了两百多名“暗黑之旅”的残兵余部。都可以作魔法师使用，总算有了一支稍微象样点的魔法师团了。 


      月氏此番领兵南下，还是由月户礼带兵。不过少了月倾悠在背后的运筹帷幄，月户礼心中不免多了几分紧张。自烈魔谷一战后，月户礼就简直对月倾悠敬若天人，佩服得五体投地了。或许应该叫，佩服得心惊胆战才对。 


      月氏大军一路南下横冲直撞，但基本上所攻击的主要目标都是大片的乡镇和广阔的山村地区，虽然偶尔也参与攻坚防御力较弱的城池。但也是以运动战为主要作战方式。野蛮点说，和强盗没什么太大的区别。不过他们是有组织有纪律性的强盗罢了。 


      “得人心者得天下。直到现在月氏族人都还没明白这个道理。看来当年的莲源帝国倒真是亡得不冤啊！”兰雅丝喃喃地道。 

      在惊闻月氏铁骑南下之后，西南各城的领主贵族们在惊慌失措中才终于省起了危险，慌忙拼凑起了一支联军部队，开始了扫荡工作。不过月户礼这家伙也兀太不上道了，尽管明知对手力量与己相差太远，却也不给联军打上一次仗的机会，存着猫戏老鼠的心理，迟迟不与其主力决战。以游戏战术撩拨着联军，一次次的骚扰袭击和疲惫战术将联军的气势逐渐拖跨。 


      最后决定性一击的结果自不必再谈了。为了保存实力，月户礼并未下狠心展开大规模流血杀戮。但联军由此被击溃已是不争事实。四散逃溃，短时间内是再无回气的可能了。 


      真正值得奇怪的是，日轮教竟然在此等大事面前保持沉默，自始至终都袖手旁观。控制下的地区也并未加入联军的行列。似乎已经放弃了抵抗，准备迎接着月氏铁骑的蹂躏了。 


      因此在这种情况下，越界而来的龙州大军，便成为整个西南，甚至整块大陆的焦点。两方大军的碰撞，足以影响着未来整个天下局势的走向。 

      也正因为如此，双方都不敢冒然投下手上的筹码，在对敌了解不明的情况下，抱着同一种心态，不愿在城池处进行艰难的攻坚战，但在野外都彼此绕着大圈子。 

      但在长时间耐心的磨蹭下，最后都选择了背水一战的方式。最终造成了双方大军隔河相望的形势。 

      而这确实也是一种偶然。双方的大军几乎是同一时间到达了汉水河的两岸。谁也没能来得及抢先渡河，而后来者也没能拣到个空子击之中流。所以也只能这样僵持下去。 


      双方在火辣辣的烈日底下都保持着惊人的耐心，都不敢抢先发起进攻渡河。 

      终于，首先按纳不下耐心的月氏大军敲起了战斗的第一轮战鼓。第一轮近万的重步兵挥舞着手上的战刀，口中发出令人震耳欲聩的呼啸，在盾牌手的掩护之下，挟着地震山摇的气概如同潮水般的向龙州军压了过来。 


      即使有盾牌手的掩护，但如雨点般落在月氏大军头上的箭枝，遮天盖日的大片阴影接踵而至，仍将大批的英勇战士逐一射个透心穿。一排又一排的弓箭手轮番不断的密集射击，几千把强弓不停地发出“吱啦”声的连弹，箭象那连续的暴雨一样倾泻到月氏战士的身上，在这种如蝗虫般的淹没战法之下，能够成功冲上对岸的已不到先前的半数。 


      月氏那边也很快还以颜色。不过毕竟隔成长长的一条汉水河，即使水流最低处也相隔有四五十丈。除非使用强力弩弓，否则根本射不到对岸。而龙州军则可以放心地对着河水中心无还手之力的重步兵大加屠戮。白浪的河水被染得鲜红，一轮轮的堆砌下，渐渐被沙石和血肉所填平。 


      不过蚂蚁多了尚且压死象。月氏大军本就比龙州军多上将近一倍的数量。在前赴后继的尸体堆积下，终于填出了一条渡河的道路。踩着血肉搭建的桥梁，大规模的后继部队终于一鼓作气地冲了过来。 


      当将近十万大军挟着一通鼓的气势冲过来时，根本是锐不可挡的。龙州军方面也没有那么多的弓箭手来进行全面狙击。在东篱散人示意下，信旗挥舞，龙州军队开始了极有条理地缓缓后退，丝毫不见乱象，让出了前方一大片广阔的空地。 


      正面的激烈撕杀就此开始了！无数的刀光剑影开始了对砍对杀，武器抨击激起了火花飞溅。鏖战双方咬牙切齿，流血殷然，到处是惨叫声和死尸。平地之上人体很快也垒起来了一座作小山，双方就踩在伤者、死者的人体上继续厮杀，惨叫声接连不断。月氏大军完全渡河完毕后虽然取得了数量上的优势，但龙州军这边是以逸待劳也不见得吃亏多少。 


      两边都是正值士气大旺，杀意冲天。再没有什么单纯的战阵和战队了，两方的军队都已经深入混合进了对方阵队的核心。也没有人再管什么战术战法和什么骑兵枪兵步兵的配合。全部都是一古脑儿地杀啊！只凭感觉杀，看着身穿与自己衣服不对的，就是一刀给砍下去。前方挡住自己道路的，也是一枪捅个透心穿。士兵们都已经杀红了眼，也完全脱离了先前的战术指挥。 


      怎么会这样的？两边的指挥首脑都是与身边的人面面相觑。 

      论数量，月户礼所率的十万大军确是足以压倒龙州军的六万人。但论起战斗力和军队的配合组织性，兰雅丝的精兵简政政策的好处在这时终于露出来了。六万人未必比这十万疲惫且良萎不齐的部队差多少。 


      那么，最终的杀手锏呢？ 

      月氏的骑兵天下闻名，在这种大规模的平野战之中，是最适合骑兵发挥威力的地方。东篱散人不可能没有考虑到这一点，也因此专门制定了相应对抗的战术。 

      战车，这种早在数百年前的百国争霸时代就已经被淘汰的产物，自骑兵出现后就被彻底击跨击溃的古老兵器，却被东篱散人重新从历史的垃圾堆里翻了出来。 

      骑兵是战车的克星，这几乎已经成了每个哪怕懂得半点战争皮毛的人的共识。当看到近百辆轰隆隆的战车再度出现在汉水河一头之时，除了月户礼为之呆了一呆的半刻，其余的包括大部分士兵在内的人都哄笑起来。 


      “散人，这就是你所说的秘密武器？”兰雅丝忍住气，朝东篱散人喝问道。 

      “岚丫头，难道连你也认为战车真的该被扔进历史的垃圾堆里了吗？”东篱散人放下手上的书卷，斜了兰雅丝一眼，淡淡道。 

      兰雅丝上上下下仔细地把东篱散人打量了一周。实在无可奈何地道：“我是不是真的看走眼了。散人，你得知道！现在我们手上的家底也就只有这么点人了。要是在这完了，我们也就只能到蛮荒去当野人了。不能拿来给你随便玩的！” 


      不过东篱散人所设计的战车至少从外形上看来，摆脱了不少古战车缺点的限制。四轮造型纯以机关来驱动，兰雅丝估计这种机关设计应该与东篱散人的那辆轮车有些相似。在灵活性上已经完全摆脱了古战车受战马牵着鼻子走的束缚。速度即使尚不能与奔马相提并论，但也可以在战争中跟上步兵的步伐了。 


      战车上下左右前后六面都由厚厚的铁板组成一个巨大的铁箱式车厢。唯一的进出口却是在最上方一块可以活动的铁板。前后左右四面的铁板上都分布着密密麻麻的手指头大小的圆孔，应该是用来发射袖箭一类的暗器的。铁板车厢外部四面都嵌着长长的一排枪刀。而且下部还拉着一条长长的铁索，这方便战车群可以随时连接起来成为坚不可摧的战车阵。 


      “咦！盛庞丰和凤翎到哪儿去了？”兰雅丝这才发现在队伍中找不到两人的身影。 

      “我让他们两人去干件事了。”东篱散人眼皮也不抬半下，淡淡地道。 

      “什么？”兰雅丝几乎噎得说不出话来。“好！好！好！散人！一切都由得你！最后再跟你算总帐！” 



      *** 



      殷化眉哼了一声。“本教董长老惨死于你魔教前任教主斡勒翰之手。此等仇深似海。又岂能仅仅是一句交代可以算了的事。” 

      “斡勒翰，或者说叫独孤一瓢，早已不再是我教教主了。我魔教教主之位，唯强者能处之。连区区一个年轻后辈尚且抵挡不过，别说他已经身死，就是目下尚还活着，我魔教长老会在此次大会上也会商讨废去他教主一职之事。”奇长老不紧不慢地道。 


      “那你们是抵死不认帐。想把事情往死人身上推了？”殷化眉的老脸兀地一下变了颜色。“那就别怪本座不给你们面子了！” 

      白须老者呼地一下自椅上站起身来。“姓殷的！你也别太过份了！要知道我们魔教可不是怕你们雁宫，只是不想无故把这个黑锅给背下来。你若是再出言不逊，就别怪我们不客气，把你留下在此处了！” 


      奇长老淡然道：“殷兄，你与其说是想替董谢杉报仇讨个公道。倒不如说是企图染指那传说中业已落入敝教主斡勒翰手中的雁宫掌门信物--掌玺剑印而已。” 

      殷化眉脸上神色阴晴不定，半响，才道：“掌玺剑印本是我雁宫之宝，掌门信物。你魔教若是想私藏此物，即是对我雁宫开战的宣言！” 

      “哼哼！”白须老者冷笑几声。“身为堂堂白道圣派雁宫掌门人，却连掌门人的信物都守不住，就凭这点能耐，还凭继续在掌门人这高位上待下去吗？” 

      “你——”饶是殷化眉修养尚算好，听了这话，脸上也不由涨成了猪肝色。 

      奇长老回首瞪了白须老者一眼，方才慢慢道：“殷兄，你此时也是利令智昏，为何不冷静下来好好想一下。掌玺剑印乃是你雁宫掌门人的信物。所谓见印如见掌门。即使我魔教驱使你雁宫不动，但握在手中，总会使尔等有几分忌惮。若是真在我等手中，现在早已拿出来用了。还会等到你找上门来吗？” 


      “斡勒翰有个女儿，也就是你们雁宫那位神秘的梦盈影小姐——兰雅丝.德.岚。她现在在龙州莫沉枫处。这东西你应该去问她才是。” 

      殷化眉其实也知道这方面的道理，也向龙州派出了相应的门人去寻找兰雅丝。来魔教不过是一个借口来出口恶气，向雁宫下面门人寻了交代罢了。听了奇长老这话，便即不作声了。 


      “将叛徒彤璧带上来！” 

      听到这话，在下面一直深埋着头的沉枫心头不禁一跳。只听到一阵铁链哗啦声，一名衣裳褴褛的女子缓缓地自殿外迈了进来。借着火光，沉枫才看清楚彤璧现在的模样。如云的秀发已经凌乱，衣衫褴褛不整，露出多处雪白的肌肤。往日那汪明亮的秋水已被蒙上了一层朦胧的水雾，精神更是不振。 


      殷化眉横了一眼脸色苍白的彤璧一眼，冷笑道：“就用这么个女人来糊弄我。也未免太过小瞧殷某人的智慧了吧！” 

      奇长老微微一笑。“殷兄，敝教肯交出名弟子出来息事宁人，已算是作出最大的让步了。这女子乃是我魔教叛徒，与贵教董谢杉之死多多少少也沾上了点关系。你若真是再不识趣，执意挑起两派纷争，老朽也是无能为力了。一场大战再所难免了。” 


      殷化眉心头一凛。奇长老所言句句如针般打进他的心里。正面与魔教为敌的后果即使是他，在目前也是承受不起的。不如见好就收，带走这替罪羊，也算是替董谢杉之死有了个结局，对雁宫上下有了个交代。至于掌玺剑印，恐怕还是得着落在兰雅丝身上。 


      想及此处，殷化眉开口道：“既然奇兄已经交出了凶手，本座也不敢再多打扰。今日之事就此作罢！关于董长老和贵教前教主斡勒翰的恩怨也从此一笔勾销。” 

      彤璧缓缓抬起螓首，那张曾经数番在沉枫朦胧记忆中出现的面容终于再次真实地映在沉枫的眼里。只是花容惨淡，全无血色，往日那般刚强已化为了楚楚可人的柔弱。 

      “怎么办？”沉枫皱了皱眉头，朝身旁的朱三低声问道。“看样子雁宫的人准备将彤璧带走。” 

      朱三亦是低语回道：“如果让雁宫的人把她带走。那便遭了。因为按规矩在大会中间，我们是不能出这大殿半步的。而且雁宫中人行踪神秘，一旦失去他们踪迹，恐怕便再难找上。” 


      “那便真是没有其他的方法了。”沉枫苦笑道。“看来真的只能出此下策了。” 

      还未待朱三自沉枫话的意思中反应过来，沉枫一声长笑，自从大殿下方弹起，两手在胸前结出万千手印向下罩出，在殿上众人都还未来得及反应过来之前，两掌结结实实地正印在扭住彤璧那两人的胸口。 


      胸骨碎折的声音惊心动魄的响起，两名教徒七孔喷血，像被狂风刮起般往后断线风筝地抛掷，落在坚实的花岗岩地面上摔了个人仰马翻，骨折肉裂，倒霉连几个靠后得比较近的，也如骨牌般一口气倒下六、七个，且没有半个可以爬得起来的。 


      “什么人？”殿上一阵大乱。魔教的那些长老都已经沉不住气站起身来了。 

      沉枫一把掀下身上的白袍，冷笑着道：“莫沉枫在此！有胆者上来拿我！” 

      “莫沉枫？”为首的几位长老同时相互递出惊诧的眼神。 

      沉枫右掌如刀，连劈直下，将彤璧身上的数根铁链尽数劈断，一把提起彤璧，一边分心抵挡着前方滚滚杀至的魔教教徒，一边朝彤璧低声喝道：“跟我走！” 

      “你是怎么会来这里的？”彤璧美目中闪过一丝奇光，但随即瞬间熄灭，木然问道。 

      “现在别问这么多废话，先走去再说！”沉枫喝道。 

      “走？”彤璧凄然一笑。“我走不了！你也别想走得掉。大家一起都死在这里吧！” 

      “晦气！”沉枫低声骂了一句。 

      衣袂风声动，白衣飘飘的公子飘身前进来，加紧连攻几招，轻声急道：“还不快走！我想法掩护你们！” 

      “众弟子退开！”闷雷般的炸响在大殿中播扬开来。黑影一闪，奇长老已闪身到了沉枫身前，看也不看，凌空一掌，泛出一股紫气，化成一圈紫色气罩，朝沉枫印下。 

      沉枫闷哼一声。仅是被这奇长老缠上，恐怕没有简单的数十招就休想脱开身。再加上魔教其他的长老和弟子一涌而上，恐怕真要将这条性命留在这里了。 

      啸声兀地，一道碧幽幽的光芒在殿中瞬间涨爆，化为锋锐无匹的剑气，朝着沉枫背后冲去。 

      沉封“嘿然”一声，般若之力瞬间转化为魔武之力，在后背处组起一道晶莹的护壁。谁知，那道锋锐的剑气骤然在空中起了变化，化成一道光球，再度压缩成一条带状的真气，灵巧地在空中拐了个弯，如游蛇般向着上空急速蜿蜒延展，到了高空再度落下，却是突然间涨大了十余倍，凝成一股仿若实质的气柱，朝着沉枫的天灵盖冲去。 


      忽地，一股明亮的剑芒，带着奇特的弧线轨道，凌空飞至，刺在这若如实质、无坚不摧的气柱中心处，将这一击挡了下来。 

      “姓殷的，你这是什么意思？” 

      出手一剑，替沉枫挡下这背后一击的，正是在一旁冷眼旁观的雁宫掌门人，殷化眉。 



      第六卷 西陲战火 第七章 渔翁得利 









      银色的骑兵洪流，如一把锐利的尖刀，轻易地破开了散乱的阵势，直刺进了龙州军的核心。 

      轰隆隆的滚动声中，一排排战车终于开始缓缓转动，在阵中心那面信旗的指挥下排成了一条弯弯蜷着的长蛇阵形。一辆接一辆的再次自四面八方地叠了过来，越叠越大，越叠越厚，最后叠成了一个巨大的圆球阵。 


      虽然圆球阵仅能以一段弧线面来承受骑兵的冲击，但好处也在于敌方无论是从哪个方向突击，不管有什么花样诡计，都能够得到及时的反击。而且圆形阵还可以缓缓转动，新生力量随时都可以替代补缺出击。攻击性虽然有所欠缺，但防御力却是再好也不过的选择了。 


      近了！近了！最前排数十骑最快速的骑兵已扑到了离阵前不远的数十丈距离。他们手中马刀反射出的寒辉甚至已经可以折射到龙州军前排士兵的脸上。 

      战车挟着轰隆隆的撼地声，主动地向前迎了上去。战车前排那一排闪亮的长枪短刃，此时的光泽尤为闪亮。高速冲击的骑兵冲到近处，甫才发现战车的异处，还未来得急刹住缰绳，就被迎上的长枪插了个对穿对过。骑兵闪亮的马刀挟着高速急劈而下，却砍在厚重的铁板上。力气稍弱的只能在铁板上留下一道白印，力气大的，也仅能将厚重的铁板砍出细小的缝隙，望见坐在战车中的御者罢了。 


      战车与战车间由铁索相连，形成了一道密不可摧的铁墙。即使再强的骑兵，也无法在这道铁墙前逾越半步。 

      兰雅丝眼睛一亮。“这东西好像还有点意思！” 

      眼见着月氏纵横天下的无敌骑兵在这铁索战车面前却一筹莫展。月户礼的眉心皱起了一个大大的疙瘩，终于下了决心，向后挥了挥手。 

      “轰！轰！轰！”伴随着震天的巨响，尚留在对岸的部分月氏余部阵中十数门火炮此时终于发出了愤怒的复仇咆哮。 

      铁片与火流星在天空中划出一道道轨迹，每一次落到地上都飞溅起一大片火光和爆炸，而附近周围的士兵都绝无幸理的倒下。而倒霉的战车偏偏移动起来不甚灵活，顿时成了火炮轰击的最佳对象。厚重的铁板虽然能挡住刀箭的袭击，却在炮火面前显得是那样的不堪一击。一辆辆战车被强大的冲击波轰到半空中，再行落下来，却已经变得支离破碎。里面的御者的下场就不用再说了，变成一团肉酱与肢体不全相比，哪都不见得好到哪去。 


      要对抗火炮恐怖的杀伤力，唯一的办法就是冲进敌方战阵展开近距离作战。不过龙州军既不像伊达正航那般玩得起人海战术，也没有暗黑之旅的超恐怖狙杀力。如果要强行冲击，最后即使能惨胜，家底也必将损失惨重殆尽。 


      “投石机出击！”东篱散人一张老脸变得铁青，狠狠地道。这种战车制造起来成本颇高。东篱散人是花了好大的力气才从兰雅丝手中挖走一部分经费造出来这近百辆。结果在火炮的轰击下瞬时就损失了一小半。怎能叫他不痛心呢。 


      当对岸的士兵还未来得及嘲笑这太古时代的原始兵器时，投石机落在汉水河中溅起了一道道高约十数丈的冲天白浪。水花四溅，部分倾泻到了岸上的火炮炮身上，将火药打得透湿。没有了火药，火炮便再不能成其为威胁。 


      龙州军的随军魔法师这时也开始将一个个水球水刃水龙扔向了对岸。而月氏烈魔谷一战魔法师的损失已经够严重了，五采蛮族又在战后落井下石以五族大会即将召开为借口抽回了所有族人。所以月户礼此次南下是再没有魔法师团随行的了。以致在这种情况下竟是一边倒的无还手之力。 


      伟大的光明之神啊！ 



      请赐予吾等以光辉之力 





      以圣阳之神光之威 





      将黑暗驱除 



      奇怪的吟唱突然自月氏所在那岸的后方响了起来，数万名身穿白色长袍，胸前绣着一轮金灿灿太阳光辉的日轮教徒挥舞着手中各式各样的兵器诸如菜刀、法铃、木棍之类的，一边癫狂的唱着赞歌，一边冲了过来，当所有人都还未来得及反应过来时，他们已经冲入了月氏军余部的阵线，与留守不多的月氏守军撕杀在一起。 


      呆立，只是在极短时间内，在双方的视野之中突然间全部充斥满了白色的身影。留守的月氏余部数量本就不多，再加上受到这意外的打击，不得不狼狈地被动抵抗着，与日轮教徒们展开了混战。 


      剩余的月氏余部人数本就不多，不过万余人左右。日轮教徒则冲来的五万多人。虽然在人数上处于下风，但月氏军队所拥有兵器恺甲的绝对优势却足以弥补上这一切。只是，宗教的狂热确实太可怕了。这些没有什么护甲护身，缺乏正规化军事训练，甚至连手中的兵器都极为简陋的日轮教徒们撕杀起来竟是如此的拼命。 


      在狂热教徒的攻击之下，后方的月氏余部很快就被扫荡一清。少数幸运的踩着河水逃向对岸己方的大本营。 

      “虔诚的光明教徒们，让我们继续遵循光明之神的神喻。将所有敢于踏足我们自己土地的异教徒斩杀精光！”一个白袍人在后方大声地呼叫着。 

      这话不仅使月户礼吃了一惊。连东篱散人和兰雅丝也惊诧不小。 

      “想把我们一锅端！”东篱散人恨恨地道。“蚌相争，渔翁得利！这次我们算是白来了这一趟了。” 

      “还是先想着怎么退走才是正事吧！”兰雅丝冷冷地道。“尽管月氏在前面做出头鸟挡住了前几轮攻势，但很快也就该轮到我们头上来了。” 

      一阵连续的马蹄声猛烈地震憾着大地。千余骑的骑兵突然自月氏那岸的再后方转了出来，出现在了日轮教教徒群的后方。 

      “凤翎？”抬眼看到为首那匹马上那英姿挲爽的身影，兰雅丝顿时倒是吃了一惊。 

      东厘散人目无表情地解释道：“我当时派出凤翎和鲁本南带领一千骑兵绕到月氏的后方去。本来是为了方便袭击月氏的后勤部队，造成扰乱军心的一点小骚扰作用。想不到现在竟会成了这副场面。” 


      这迟来的千余骑兵，根本对整体的大局起不了什么决定性的作用。但毕竟是乌合之众的日轮教徒们，在这轮冲击之下头脑的狂热稍稍减退。各处出现了不同程度的混乱。月氏大军和龙州军则趁着这阵混乱之机及时转移了重心，在稍加调整后不约而同地分别撤离了战场。 


      月氏与龙州军的一战，最后的结果竟是由日轮教这渔翁来最终得了利。 



      *　*　* 



      殷化眉淡然道：“本座只是看不惯以众凌寡而已。没有什么别的意思。” 

      奇长老深深地凝视了殷化眉一眼，阴阴地道：“殷兄，老朽只是还想提醒你一件事。此处毕竟还是在我魔教！” 

      殷化眉淡淡一笑，不再多言语。 

      沉枫此时的处境很不好，被魔教五大长老联手围在核心当中。当然，如果他祭出王者之剑，再运起十成般若之力未使不能拼杀出一条血路逃走。但那后果并不是他所想看到的。所以暂时也只有以守待攻，搅尽脑汁期待着接下来的后续发展。 


      一名黑衣老者悄然自奇长老的后方扑出。挟着一声震骇全场的大喝声，寒光耀目的刀光划破空间而至，所至之处，竟将经过路线的所有火光全数吸灭！ 

      吸灭！引吸而灭！ 

      近十根儿臂粗长的火炬上跳窜着的长约半尺的通红火焰，在银白的刀光掠过之后，全数被急速破空而过的刀风所吸离，脱离了火炬的束缚，化成千百点耀目的红色光芒在殿上闪起。每一点红色的光芒，竟是一小朵跳跃着的火花，尽管微小，却充满了蓬勃的生机。 


      每一朵小小的火焰之上，都蕴涵了奇特的劲力，在空中不紧不慢地飞着，排成了一种奇特的次序，从四面八方，对沉枫形成了十面埋伏式的合围。虽然没有气吞天下的磅礴气势，但内里所蕴涵的杀伤力，却绝对与表面上的平凡无奇成反比。 


      沉枫虽然表面上未表露出什么。但心中却是不断地暗自叫苦。这时他才明白什么叫做双拳难敌四手。自己自恃般若之力天下无敌，居然不自量力地想以一人之力挑战魔教倾巢之众。自己还是显得太天真了。别说下面的那些教众了，就是魔教长老会的这十几名长老联手，自己都未必能冲得出去。在自身难保的情况下，救走彤璧，那更是一种奢望。 


      一股柔劲飘来，香泽微闻。翠袖轻扬，将那道涌动的暗劲消解于无形。 

      那神秘丽人轻轻地抿嘴一笑。灿烂绽放如一朵鲜化般在众人眼前盛开。就算是奇长老，似乎也受不了她那动人心魄的笑容魅力，皱着雪白的长眉往后退开了好几步。 

      “凤小姐你意欲何为？”奇长老警惕地问道。今日魔教的两股来客都先后出手相助沉枫。使得奇长老不自禁地生起了一股危机感。 

      白须老者凑到奇长老身旁，不以为然地低声道：“奇长老何以对这个来路不明的女人如此忌惮。” 

      声音虽然小，但既然并未刻意用内力压制，大殿内无一庸手，自然全都清楚地听在耳中。 

      那神秘丽人只是轻轻一笑，似乎对白须老者的话并不以为然，也并没有回答奇长老的问话。反是奇长老略显得有些尴尬。 

      奇长老向白须老者传音道：“别去招惹这妖妇。别看她这副弱不经风的样子，却是吃人不吐骨头的角色。惹上她，恐怕这辈子都脱不了身。” 

      轻轻咳嗽两声，奇长老才向那神秘丽人道：“今日我魔教之内连串发生了这么多事情。实在是自顾不遐。因此若有殆慢之处，还请凤小姐原谅一二。另外，看来贵我两方本欲合作洽谈之事今次也只能作罢。请待老夫向鹿门主致歉。” 


      鹿门主？ 

      能使得连魔教大长老都为之忌惮客气，且姓鹿的，恐怕天下间就只有一个了。天下第一杀手组织“黑芒”的领袖鹿钟昊。 

      神秘丽人与鹿钟昊又会是什么关系？ 

      这个问题在场众人恐怕除了神秘丽人自己之外，也只有奇长老能够解答了。 

      神秘丽人樱唇轻启，轻轻笑道：“奇长老竟下逐客令了。也罢，只是妾身尚有个不情之请。妾身与这位莫公子乃是故交。今日斗胆，想在奇长老面前替他求个情。只是不知——” 


      故交？？？？？奇长老眨了眨混浊的老眼。 

      “凤小姐，不是老朽不肯给你这个情面。只是此人冒充我魔教弟子潜入总坛重地，公然在盛会之上强行掳我魔教叛徒，乃是对我魔教权威的挑衅。这事既不是老朽一个人说了能算的。老朽也绝不可能答应！” 


      “奇兄先前既然已经答应了这名魔教叛徒任由我处置。那我此时已经拥有随意决定她的权力了吧！殷某倒是愿意顺水推舟做个人情。救人一命如造七级浮屠。把这位姑娘转交给莫公子。”殷化眉在一旁悠然地道。 


      奇长老的脸色立时为之一变。 

      奇长老沉吟了半响，向沉枫缓缓道：“莫沉枫，既然叛徒彤璧已经交由殷兄发落了。他怎么处置。我魔教是再无权过问。但你擅闯我魔教总坛，捣乱大会之事。却是摆在眼里，绝不可能就此罢休！没有内贼的指引你根本不可能到达此处。只要你肯招出带你进总坛的那叛徒的名字。我就以魔教长老会大长老之名在此立誓，暂且放过你这次。但你以后也得时刻提防着我魔教的报复！话先说在前面。” 


      沉枫还没什么。但被挟住的彤璧倒是粉脸一变，藏在褴褛衣裳下的手轻轻拉了拉沉枫的衣裳。眼里流露出哀求之色。 

      沉枫沉吟着半响不答话。目光缓缓地在大殿众人间一一扫过。被沉枫目光所扫及的魔教弟子都有些心惊胆战，生怕沉枫乱指指到自己头上——那就倒霉了，跳到黄河里也洗不清。沉枫的目光在朱三处也未停滞分毫片刻，不过却是已经看清了朱三的神情。神情淡然自若，似乎对即将来到的可怕风暴毫无所动。 


      沉枫心念一动，脸上绽开一丝笑容，道：“我听说你们魔教中人都是天性凉薄之辈。出卖教友同门对你们来说简直是比吃白菜还正常容易的事。如果我出卖了那个带我进来的人，不知他到时是否会有死不暝目的感觉呢？” 


      奇长老仰天打了个哈哈，道：“其实就算你不说，我想也已经大致猜出了那个人的身份。不过还是待你亲口说出更具事实性一些。” 

      沉枫笑道：“不知一旦我供出那个人之后，你们究竟会怎样处置他呢？” 

      “这就不用阁下多费劳心了。”奇长老微微一笑。“现成的大会还没开完呢！只不过把处置叛徒的对象换了人，刑再加重上几倍罢了。” 

      “那好，我就告诉你吧！”沉枫嘴角泛出一丝笑意，望向朱三公子所处的那个方向，一字一句地道：“他——就——是——朱——三！” 

      还未听完沉枫无情的话语，彤璧就已经承受不住，昏过去了！ 

      奇长老微微点了点头。根本不需要他发话，朱三周围的魔教弟子已经以最快的速度将朱三反绑押了起来。朱三也不稍加抵抗，望向沉枫的目光里，并没有丝毫的埋怨和恨意。 


      “她以后就拜托你照顾了！”在目光的交集中，也许朱三真正想说的，还是这一句吧。 

      沉枫眼中似乎也因此闪过了一丝愧色。毕竟出卖朱三换取自己的安全并不是件什么光彩的事。 

      “诸位，请吧！”奇长老阴沉沉地下了逐客令。 

      殷化眉朝着沉枫微微一笑，点了点头示意，带着手下的雁宫弟子扬长而去。 

      沉枫看着晕倒在怀里的彤璧，轻轻叹了口气。为了彤璧，他已经欠下了殷化眉一个人情。而殷化眉之意恐怕也很明显，在于掌玺剑印。想到可能要同兰雅丝打交道索要东西，沉枫就不禁一阵头疼。 


      “奇长老，妾身也就此告辞了！”神秘丽人微微欠了欠身。回转螓首朝沉枫嫣然一笑，伸出雪白的纤手，似乎轻轻招了一招。沉枫如中梦游般，不自主地抱起昏晕过去的彤璧，跟着她的背影随之而去。 


      这次没有人再阻拦他了。大殿中大多数人都为那神秘丽人举世无双的风姿所吸引，一个个都憋足了呼吸，呆呆地望着神秘丽人。 

      走了良久，大概已经远离魔教总坛的范围。沉枫停住了脚步，干咳一声道：“今日多谢姑娘相助之情，在下他日定当图报。” 

      “姑娘？”神秘丽人抿嘴一笑，似乎对这个称呼感到颇为好笑。 

      “莫沉枫？莫煌的儿子？”神秘丽人轻轻地笑着，突然问道。 

      沉枫脸色一变。他最不喜欢的就是别人将他同莫煌联系起来。当听到莫煌的儿子时，尤为刺耳。这似乎是对他自身成就的一种猜疑。 



      第六卷 西陲战火 第八章 凤翎之谜 









      看着沉枫脸色瞬息阴晴转换不定的样子，那神秘丽人轻轻摇了摇螓首，细声道：“本以为公子这般非常之人，应能不拘束流于世俗之言看法，能表现出超凡脱俗之举，却未料到还是未能脱出己身心之枷锁。” 


      “心之枷锁？”沉枫心头猛的一触，若有所思地喃喃道。 

      “自己为自己的心锁上的这副枷锁。公子并非不能摆脱莫煌的阴影，而实是不能摆脱自己荣誉得失之心的阴影。”神秘女子微微一笑。 

      沉枫猛然惊醒，情不自禁地轻轻点了点头，再摇摇头，又接连点头，长叹了一口气，小心翼翼地将仍处于昏迷中的彤璧放到地上，再朝神秘丽人微微一鞠身。“莫沉枫在此多谢过姑娘的教诲了！” 


      “教诲不敢当。”神秘丽人又微微的笑了一下。突然道：“天下无不散之筵席。时间也不早了，妾身就此告辞了。公子请多保重。” 

      沉枫不知怎的突然心头兀地一急，向前急走几步，伸出一支胳臂拦住了神秘丽人，问道：“冒昧请问姑娘芳名贵庚，以后相见也好有个称呼。” 

      看见神秘丽人正笑吟吟的注视著自己，沉枫这才发觉自己举动有些冒昧失礼，脸上不禁一红，伸后胳臂，支支吾吾，半响发不出点声来。 

      “你这孩子！”神秘犁人突然换了种老气横秋的语调佯板起脸。但轻轻地噗哧的一笑，严肃的气氛转眼全消。 

      沉枫正沉浸在神秘丽人那忽如其来的一笑，如鲜花般绽放的绝世神采中，一时竟呆住了。 

      “你只需要知道我姓凤就足够了。”神秘丽人轻松地说着这话时，玉脸上闪过了一丝奇怪的神色。只是沉枫这时已经完全无暇去查看罢了。 

      “至于女人的年龄，可是一个秘密哦！怎么可以随便告诉他人呢？” 

      “那——我以后什么时候才能再次见到你呢？”沉枫说着这话时，脸上无法抑制地流露出一种渴望的神色。 

      “你有了南宫玉瑚那样的妻子，兰雅丝那样的情人还不知足吗？”神秘丽人似是半玩笑半讥讽地笑道。 

      “我想，我们以后还是都不要再见面了。那样，对你，对我，都好。”神秘丽人轻轻地道，转过娇躯，向着在不远处等候着的两名同伴微微点头示意，再无任何留恋地走了。 


      虽然伊人已经远去，但良久之后，似乎眼前仍晃动着神秘丽人的影子。她的一颦一笑，俱已深深刻入了他的心头记忆深处，再也抹不掉了。 

      “这，也许就是传说中的一见钟情吧！想不到终有一天我竟也会遇上这样的情况！”沉枫使劲地摇了摇头，努力地想把神秘丽人的倩影甩出脑海。“我已经有了玉瑚那样一个温柔贤良的妻子，怎么还可以为了这样一个来路不明的女子动心呢？” 


      话是这样说。但神秘丽人的身影，却始终在沉枫的心头来回地反复浮现，竟是挥之不去。 



      *** 



      汉水河一战，最后的结果出乎任何一方意料之外。竟是三败俱伤！日轮教虽然躲在一旁最后出击抢个渔翁得利，但善男信女的狂热化教徒军事素质毕竟远逊于正规军。在受到凤翎所率骑兵的冲击后，稍加混乱后便陷入一团不堪。月氏和龙州军在撤离时难得一致性地枪口对外同时发起了最后的猛攻。导致日轮教虽然成为了名义上的胜利者，但实质上却没占到什么便宜。除了获得了对西南地区表面上暂时的控制权，但那迟早是要吐出来的。 


      三方合计二十万军队的混战，最后在汉水河畔扔下了近四万具尸体。潺潺绵绵流出的血水将整条汉水河都染得一片血红。 

      日轮教多达五万人的大队伍，这样显眼的目标躲在不远处的一旁，而月氏和龙州军的斥候却俱没能发现其存在。这不能不说是个完全的失败。强龙斗不过地头蛇的悲哀就表现在这里。除了地利人和上的不利，己身军队的弱点，譬如消息的断绝，就已经让人头疼了。当然其实还远不止这一点。多种麻烦严重困扰着月氏大军和龙州军。月氏的撤兵一路上可能还会有些许西南军阀落井下石的骚扰攻击。即使是龙州军，在月氏已去的情况下，此时也成了不受欢迎的客人，也只得灰溜溜地撤回龙州了。 


      微弱的阳光透过婆娑树木间在地下投成一个个小光点。溪水于林木中蜿蜒穿流，参天的古树郁郁葱葱，遮天蔽日。际此红日初升之时，举目所望，世间的一切都沐浴在晨曦柔和莹光之中，只是密林中仍弥漫着淡淡袅袅的一层薄雾，轻灵却又渺茫，看起来多了层神秘的色彩。满山葱绿，层林如染，阵阵柔风吹来，清新之气沁人心脾。尚有鸟鸣低啸，宛转悦耳，若非密林深处那层层军队驻扎的营帐碍眼，或许真是会让人生起一种身非人间不染尘俗的意味。 


      这次龙州军的西南作战，只能说是勉强完成了其制定的战略目的，成功阻止了月氏大军的继续南扩。但也仅就是保证了这一点而已，牺牲了数千人，最后却是为人作嫁衣裳，被日轮教这种乌合之众给逼出了西南。吃了这样一个大亏，东篱散人虽然表面上那副阴沉沉的面孔没什么反应，但实际上肺都要气炸了。 


      不过毕竟还算理智，没有冲动到发兵再度进军西南的程度。那样一来，只不过是把己方和先前的月氏调个头而已。而且龙州军现在的情况也还打不起月氏那般的消耗战。东篱散人和兰雅丝商量之后，决定撤军回转龙州。 


      只是水晓韵却不干——她还没有完成替师报仇的心愿。于是扔下了大部队带着几名心腹得力助手，留下封信柬就离去追击月户礼了。兰雅丝和东篱散人虽然对此颇为不满，但也拿她没有办法——她是客卿身份，连沉枫也未必能调她得动的。 


      修长的指点轻轻点着晨曦树叶上滚动着的晶莹小粒露珠，嗅着清新的空气，东篱散人缓缓转动着轮椅的机簧，随意地瞟了后方那仍在淡雾中若隐若现的驻军大营，终于开口道：“出来吧！我已经发现你了！” 


      背后传来沙沙的沉重脚步声，到了距离东篱散人不到二十步的地方嘎然而止。 

      “少典可是别来无恙？” 

      饶是以东篱散人的阴沉，听到这个声音亦不由浑身一震，轮椅兀地转了过来。双眼中似乎喷射着欲噬人的怒火，狠狠地死盯着发出声音的不速来客。 

      “你终于还是来了！罗什孽磐！” 

      “你来得正好！今日，我定要替师父清理师门，亲手除去你这个师门叛徒！” 

      “少典何出此言？”日轮教主罗什孽磐佯惊问道。 

      “你当日不顾师徒之宜，破门叛师而去，叛门者死！更何况师父还竟因此事而气成重病，后来更是因此而早早辞世。你还装问什么？” 

      “原来如此！”罗什孽磐恍然道。“不过当初我拜在贵门门下，只不过是想多了解一些魔法的知识罢了。我所拜过的门派何止成十上百，若是每个都要强留我做弟子。我哪里能分成几十份去一一应下。” 


      “你——”东篱散人勃然变色。提及师门，连他这样面临泰山崩而不变色的沉稳都无法按下自己的性子。 

      东篱散人在轮椅右边扶手上一拍，一抹淡淡的轻烟，却如流水般光华地滑动，一匹练也似地卷向了罗什孽磐。 

      罗什孽磐身子微微一侧，体外泛起一层淡淡的毫光，将那匹烟华挡在身外，冷淡地道：“少典，你不是我的对手的！即使是那老鬼现在还活着，我也有把握他在我手下走不过百招。更何况是你这样一个残废！” 


      东篱散人闷哼一声。“混蛋！你竟敢如此侮辱师傅他老人家。就凭这点，即使我不是你的对手，但也要战下去！” 

      “是吗？”罗什孽磐微微一笑，眼角有意无意地随瞟了后方的茂密丛林。“就算是你们两人联手，试试看能在我手上接过多少招吧！” 

      “岚丫头，出来吧！你躲在那后面有多久了？”东篱散人沉沉地道。 

      兰雅丝笑意嫣然地自密林后婷婷地走了出来。柔腰轻轻一折，“罗什教主，多日不见，贱妾这厢有礼了。” 

      “岚小姐不必多礼。”罗什孽磐灼灼的眼光在兰雅丝身上一溜而过，却让兰雅丝感到一阵不寒而栗的恐惧。那种眼神，似乎可以透过她的衣服，将她身上的皮一寸寸揭下来的阴冷。但，那眼神，却在表面上看来却是如此的柔和温暖，甚至还充满着慈爱。 


      “原来岚小姐的红丸已被盗。”罗什孽磐点了点头。“也罢。双修大法既然不能成，也就此算了罢。只是两位，本座先前就说过，仅凭你们两人，是不可能——咦！又有新朋友来了！” 


      盛庞丰鲁本南凤翎三将同时现身，分三个方向，将罗什孽磐困在中尖，隐隐地造成围猎之势。 

      “罗什孽磐！今日我要替师父报仇！”鲁本南双手揣紧了拳头，脸涨得通红。 

      “哪有那么多报仇的要找我。而且都还是什么替师报仇之类的大话。”罗什孽磐不屑地道。“至于这几个就更差了，火候还差得远，根本不可能对我造成什么威胁的。咦？”罗什孽磐突然眼中碧光一闪，凝望向凤翎。 


      “奇怪？这是什么感觉？”罗什孽磐喃喃低语着。突然身形一闪，已到了凤翎的身前，枯瘦的黑手闪电间已握上了凤翎白玉也似的左手手腕。 

      凤翎大骇，不禁又羞又怒，空出的右手连续丢出一连串的火球电闪，但都被罗什孽磐轻描淡写地给化解掉了。鲁本南和盛庞丰也赶了过来向罗什孽磐发动了攻击。但罗什孽磐亦不反击，只是拖着凤翎，如游鱼般地轻松进退，就将两人从一侧发起的攻击避过。 


      “嘿嘿！有趣！有趣至极！”罗什孽磐黑眼珠骨碌碌地转动着，沉吟着，松开了凤翎的手腕。 

      凤翎连忙后退开数步，站到和兰雅丝东篱散人一道的防线上。 

      “脉象飘忽不定，一个脉象竟然可以同时充溢纠缠着五种力量，嘿嘿，是元素的力量！柔与无定为水，烈且猛应属火，稳重和沉实就该是土了。那活泼且洋溢着生命的活力，恩，难道会是——哦！那剩下的最后一个，呵呵，我明白了！”罗什孽磐也不管在场的众多敌人，径自闭上了双目，喃喃地自言自语道。 


      “小丫头，真有意思？恩，这次就看在你的面上，本座就暂且不和你们这些家伙计较了吧！呵呵，如果本座料得不差的话。那以后的形式发展会很有意思呢！很期待那一刻的到来呢！”罗什孽磐似是想起了什么，嘿嘿地冷冷一笑，整个人瞬息已双脚离地腾空飘起。 


      “小丫头，你应该还不知道自己的身世来历吧！想来莫沉枫也没有清楚，否则他绝计不会——嘿嘿！”罗什孽磐干笑了两声。 

      “诸位，本座就此告辞了！” 

      “哪里逃！”东篱散人两手同时举起，一片闪电风暴在双手间形成，向前用力掷出，前方所及数十丈内尽数被罩在电闪雷鸣中。 

      但眼前却早已失去了罗什孽磐的踪影。众人皆在困惑时，突然眼前一暗，周围所有的景色都为之高速旋转起来。整个天地，都起了不寻常的变化。 

      “六识神通，精神力攻击！”兰雅丝冷静地道。 

      待四周重新都明亮起来，恢复了正常的景色之时，才发现，罗什孽磐已经不知远离多时了。 

      “该死！”东篱散人恨恨地道。 

      “这一手可比那死鬼厉害多了！要是那死鬼以前能在对抗六识神通方面给我们些帮助的话，就不至于现在这副全无对策的样子了。”兰雅丝亦气道。 

      众人都将目光投到了凤翎的身上。成为目光焦点的凤翎，或许是以前从未有过这重感觉，顿时晕生双颊，一时手足无措起来。 

      此时众人心中俱都只转动着同一个念头：“凤翎的身份究竟有着什么神秘之处，竟能够使罗什孽磐放弃大好机会而退走？” 



      *** 



      彤璧长长的眼睫毛轻轻地抖动了一下，然后那对眸子才缓缓地张开。映入眼帘的第一眼，就是坐在身旁的沉枫的身影。 

      “你醒了！”沉枫温柔地道，伸手准备去将彤璧搀起。 

      “走开！我不要你碰！”彤璧用力拂开了沉枫伸来的手。“三哥呢？你究竟对他怎么样了？” 

      “我能对他怎么样？”沉枫无奈地耸了耸肩。“他是你们魔教的人，能对他怎么样的自然还会是你们魔教的长老会了。至于他后来究竟被怎么样了，那我就不清楚了。” 


      “你好卑鄙！”彤璧几乎是咬牙切齿着道。“竟然靠出卖三哥而求得自己脱身！” 

      “我还不都是为了你。”沉枫慢条斯理地道。“朱三他既然将我带进了魔教总坛，就应该清楚会有那么一刻的。早就该有了那种觉悟。他唯一的愿望就是救出你，现在我已经办到了！就算他是死，也可以死得暝目了！” 


      “谁要你来救了！”彤璧气呼呼地道。这种失态沉枫以前还从未在她身上见过。“滚回你的龙州！滚到你的南宫玉瑚身边去吧！你有什么资格来救我？我和你又是什么关系？” 


      沉枫的脸色瞬息黑了下来，眼中闪过一道狞光。 

      “要不是你，三哥也不会落得这种下场了！真不明白他为什么当初竟然会信任你的。” 

      “要不是我，你们此时就已经双双共赴黄泉，做一对同命鬼鸳鸯，得偿所愿了？”沉枫冷冷地道。 

      “你——”彤璧娇躯微微地颤抖着，脸色也变得冰雪般透明，显然已经气到了极点。“休要亵渎我和三哥间的情谊。我们只是兄妹之情而已。” 

      “是吗？”沉枫冷冷地笑着。 

      “我已经把你救出来了。若是你还想回去找死！那我也管不着！”沉枫尽力压抑着心头的火气，慢慢地道。 

      “滚！”彤璧抓起地下的一把泥沙，狠狠地洒向沉枫。 

      “看来这趟，我真的是来错了！”沉枫兀然起身，扔下彤璧，头也不回地迈开大步走了。 



      第六卷 西陲战火 第九章 出人意料 









      沉枫步伐匆匆地奔在碧绿的草原上。无垠的绿茵直伸往远方的尽头，仿佛一块碧绿无暇的地毯，葱绿层层的草浪带来多姿多彩的变化，充盈着多采的美丽。悠悠白云，葱葱绿草，长风拂来，轻爽宜人，充满了无限生机，使人瞬时能够心情舒畅起来。 


      然而即使是身处在这等美丽的自然画卷中，沉枫的心情仍是舒畅不起来，窝着一团火得不到发泄。彤璧的事使他的心情连续郁闷了好几天。 

      一个白影轻飘飘地浮在茂密的草尖上，挡住了沉枫前进的道路。神情悠闲自在，嘴角带着一丝神秘的微笑，浑身却又散发着那种难以言喻的妖异之感，令人永远捉摸不透他的存在。 


      “是你？”沉枫的瞳孔微微收缩了一下。 

      “云城一别经年，不知殿下近来可好？”白袍男子笑容可掬道。“不知殿下是否有兴致与鄙人作一席长谈呢？” 

      沉枫脑筋飞快地转动了半刻，在衡量了一下周围的形势，确定自己有足够的力量和时间退走后，终于点了点头。 

      “为了让殿下至少能够稍微安心，看来鄙人应该首先表示出一点诚意。”白袍男子朗笑一声，全身骨骼发出一阵连串的噼哩啪啦的乱响，白袍男子那伟岸的身形突然间“萎”了下来。身高降低了好几寸，而身形却显得臃肿肥胖起来。脸上的肌肉一阵不自然地抽动，终于化成了一副曾经在沉枫记忆中出现过的面孔。 


      “你！广林--”沉枫倒吸了一口凉气，骇然失声道。 

      “想不到吧！”白袍男子，广林淡淡道。 

      “广林伯父究竟有何见教？”恢复冷静下来的沉枫平静地问道。 

      “聪明人就不用再说那套虚伪的话了。”广林淡淡一笑。“鄙人此次前来，只是想同殿下谈谈以后携手的可能性。” 

      “携手？”沉枫讶然道。“广林伯父的意思是--” 

      “既然叫我伯父还如此拘束，那就未免太过见外了。”广林哑然失笑道。“关于寒家的部分家史，想必心儿早已经告诉过你了吧！” 

      沉枫迟疑地点了点头。 

      “这些事情寒家本来是严禁外传的，即使对于亲戚也是有所隐瞒，只限于自家人所知。但心儿却将这些秘事告诉了你。”广林看着沉枫，意味深长地笑道。 

      沉枫的脸也不由得微微一红。 

      “既然已经打开了天窗说亮话。鄙人可以尽全力为殿下提供力所能及的支持。”广林突然正色道。 

      “不知广林伯父能够给我提供什么样的帮助呢？”沉枫不动声色地道。 

      “而广林先生所需要的又是什么呢？”沉枫又淡然地补充了一句。 

      “也许说出来你不会相信。”广林微微一笑。“我真的没有什么所需要的。广家就百年经营，富可敌国，这财，是怎么也不缺的了。而势嘛！想必无论是哪个政权上台，都还是会给寒家几分面子。家庭美满，事业兴旺，没有什么值得遗憾的。” 


      “只是自我少年之时，就曾经有过一个梦想。在少年轻狂熟读历史的幻想中，曾梦想过自己能够有亲手创造或操纵历史发展的一日。” 

      “影月大陆这数千年历史以来，除去影月皇帝和饮花王朝统治下的数百年时间之外，其余的千年岁月，一直都处在分崩离裂的战火之下。分裂的岁月远长于统一时间。即使新帝国成立后的这二十年，实际上也不过仍是维持着地方割据分裂的局面。” 


      “也正是因为如此，长期以来，人民已经逐渐习惯了能够在纷乱之中自我生存的能力。即使是分裂，也绝不会像那些什么神话传说中所言，分裂即会随之带来长期的战争和乱世。嘿！要知道！一个政权想要能够平稳而顺利地传承发展并且壮大下去，首要就是要求得自身的安定。不是什么以战养战就可以发达的。即使可以以战养战，那也是在别人的地盘上。惹到自己的地盘上可就不是那么一回事了。” 


      “好了！话题转偏了。少年之时的幻想自然不过是一场憧憬罢了！然而，当我逐渐成长之后。家里的人都称赞我是族内有史以来的天才。纵然在武学方面的天赋还及不上祖父，甚至是心儿。但是其他方面的敏锐却足以弥补了这一切。在我成为家主之后，家族的商业，几乎是成几何数字每年的向上翻飞。可以毫不客气的说，寒家如今之所以能在大陆中占一席之地，大部分都是我的功劳！” 


      “在实力逐渐膨胀的同时，少年时的幻想也逐渐转化为了野心。但是--我自知还不够！二十年前大陆征战乱世的良机，我才只不过带着家族刚刚开始创业的起步，不过是一默默无闻的角色，还不足以参与其中的争霸。毕竟我还没有令尊那种毅然舍弃家族而白身去空手闯天下的豪气！若不是因为当年的大发战争财，寒家也不会混到今日的辉煌吧！不过话又说回来，即使当年我能够拥有现在这样的实力后盾，但始终还是会败在令尊的手下。我还是有自知之明的。自己绝非他的对手。” 


      “那先生现在可是认为时机已经到了？”沉枫心下连转过数个念头，淡然一笑道。 

      “时不予我啊！”广林感慨了一声。“现在又一个新的乱世即将来临。但我已经失去了青年的锐气。当年，我没有那份豪情壮志，已经在我心里留下了一个巨大的阴影。现在志气更是不复当年的鼎盛。除了拥有了物质的力量，精神上却已经被消磨殆尽了。” 


      “先生为何不说是隐忍数十年时光，到了今日才一朝爆发呢？”沉枫冷冷道。 

      广林哂然失笑道：“看来我说了半天。殿下还是未能消除对我的误会。我若真是有意搅动大陆风云，又何必要将这一席心里话告诉给殿下呢？” 

      “那--先生的意思是--”沉枫一皱眉头，续问道。 

      “只是想请殿下帮助我继续这个梦想心愿而已。我只是会在恰当的时候给予协助。” 

      “这数十年来，在我的授意安排下，所布置形成的情报网已像蜘蛛网般蔓散向大陆的每一个角落。寒家本在大陆就可以排得上前五的经济实力。在月氏起兵之后不久，我便命人在各地囤积了大量粮草等战略物资。甚至暗下训练了大批的特殊秘密人手。这些，只需要殿下一句话，即可任殿下随意调动。” 


      广家竟会拥有这种潜在的强大势力，实在出乎沉枫的料想之外。“这些，广心小姐知道吗？” 

      广林摇了摇头。“心儿毕竟是个女儿家，而且性格太过柔弱。有些事，还是不让她知道的为好。” 

      “那么，为什么选中我？”沉枫一字一句地问道。 

      “原因当然有多种。”广林微笑道。“其实在月氏之乱重起，大陆乱象将生之时，我曾经一度雄心复燃，试图亲自来执行这个有趣的想法的。” 

      看着沉枫的脸微微抽动了一下。广林哂然道：“这也就是所谓的造反了。不过我并不在乎这个。只是--” 

      沉吟了一下，广林终于还是继续将下面的话说了出来。 

      “心儿阻止了我！她虽然并不清楚我这些年苦心的布置和计划。但也一些蛛丝马迹和旁敲侧击间却也猜出了我的部分想法。在她的劝阻下，再从其他多方面考虑，我终于还是放弃了。这也是我之所以会选中你的一个重要原因。” 


      “广林先生这是什么意思？”沉枫脸上一红。 

      “究竟是你真的不知道呢？还是心儿自己不明白？抑或两者都有？算了！你们年轻人的事，我就懒得再管了。我只是再顺便告诉你一件事，这次将南宫玉瑚从日轮教救出来的，就是心儿所为。” 


      “啊！--”沉枫这才真正吃了一惊。 

      “难道殿下此时还真的不明白自己的影响力有多大吗？”广林微微一愕，轻轻摇了摇头，转移开了话题。 

      “说实话，你比不上令尊！“广林凝视着沉枫的双眼，缓缓道。”他是一个天生的王者，能够在任何情况下都发挥出他闪烁的光彩。他才是一名伟大的开创者，若不是英年早逝。他完全可以建立一个继往开来的新王朝，平定以后至少数百年的安定岁月的。你却比不上他！你只适合做一名继承者！” 


      “是的！”虽然听起来有些不舒服，但沉枫却不得不承认如此。 

      “不过--”广林言语一转。“虽然你没有令尊那天才般的能力，但是却幸运的得到有各方亲友的帮助，令尊已经成功地为你打造好了一个未来的大帝国的轮廓，只待你自己去修琢。而且，现在发展的形势对你实在是太有利了。” 


      “有利？何以见得？”沉枫苦笑着反问道。 

      “别的且不说，就说尊夫人背后的南宫世家吧。”广林看着沉枫，似笑非笑地道。 

      沉枫心头格登一跳，但面上仍不动声色地淡然道：“内子早已被南宫家主逐出南宫世家了，已不再是南宫世家的人了。而且年前南宫世家还曾对我夫妻二人下了追杀令。怎么可能会支持我呢？” 


      “是吗？”广林含笑道，也不说破。“即便真是如此罢。但那也是此一时，彼一时。现在殿下已经占去天下十九分之一，龙州乃是大陆粮仓，最肥沃的土地，手握十数万重兵，又身为皇室贵胄。要是还不懂得见风转向，把握住这个好女婿的，那南宫世家也该结束了！” 


      “更何况--”广林故意拉长了声调，瞅了沉枫一眼，才慢悠悠地道：“据敝人所掌握的情报网，在殿下前往魔教的时候，似乎雁宫也同时派了数名弟子前往龙州。不知是否是寻殿下的晦气。大军好手几乎尽皆西向抗击月氏大军，尊夫人孤身一人在龙州，又能否挡得住呢？” 


      沉枫心情如潮水般澎湃起来。 

      “不过--”广林笑笑道。“据川南宫世家已经派出族中好手前往中途拦截雁宫中人，同时亦派出人手向龙州保护家族的大小姐。这可是不惜与雁宫正面翻脸的代价，又意味着什么呢？” 


      沉枫心中一惊，同时一喜。 

      “上者伐心，中者伐谋，下者才伐力！殿下，征服天下不一定要靠精兵良将，依靠其他手段，同样可以，甚至更好地达到目的。” 

      “北方且先不说，就说这南方，只要殿下你愿意，而且略施手段，完全可以以极少的代价拿到手中。莫雪是你同父异母的亲姐姐，蓝天化对你父亲言听计从。就算是喀丽丝，难道就非要用武力手段解决不成？” 


      “好了！话已至此！殿下就好好想想吧！”广林长身而起，含笑望向沉枫。“决定如何？” 



      *　*　* 



      沉枫踏上议事厅的门口，就为厅内的情形一时所惊摄住了。若不是广林有言在先告诉他了部分情况，恐怕他此时更会为之惊骇不已。 

      沉枫首先向坐在客座上的那蓝衣人一礼。“小侄先行谢过蓝叔父关切援手之恩！” 

      蓝天化笑着将沉枫扶起身。“既是自家人，就不必如此多礼了。蓝叔父这个名称叫来也兀过生疏了。当年结义排行中，我排行第四，你就叫我四叔吧！” 

      “我们叔侄俩要说的时以后时间还多着呢！你还是先去看看侄媳妇吧！”蓝天化笑着向那边努了努嘴。 

      “枫，你回来了！”南宫玉瑚望着丈夫带着风尘而略显得有点憔悴的面容，关切地道。 

      “玉瑚，辛苦你了！”沉枫搂住妻子的柳腰，爱怜地拂开了垂在脸蛋上的一簇长发，趁着没有看见，轻轻地在那滑若凝脂的脸蛋上吻了一口。 

      “去--”南宫玉瑚一把推开丈夫。“枫，来！里面有个人，我要让你见见。保证能让你又惊又喜！” 

      “谁？”沉枫疑惑地看着妻子一眼，发现南宫玉瑚的脸上满是洋溢着幸福的光芒。“竟能让你这么高兴？瞧你这么神神秘秘的。我回来还有很多事情没解决呢！” 

      “有什么事能比这件时更重要！跟我来嘛！”南宫玉瑚在欣喜的心情之下，完全像个活泼的小女孩，拖着沉枫的手，向着后堂走去。 

      “羽小姐？”进入内堂，首先吸引住沉枫目光的，竟是那一头流火也似美丽的红发。 

      羽撄纤缓缓地抬起螓首，淡然望了沉枫一眼。将怀中一个粉装玉啄似的小男孩，轻轻地放到了床上。 

      南宫玉瑚张开一双粉臂，玉脸上满是慈爱的光辉。“宝贝，来，妈妈抱！” 

      小概只有两岁左右的可爱小男孩摇摇晃晃地在地上走了几步，最后一头栽进了南宫玉瑚的怀里。 

      “乖，叫爸爸！”南宫玉瑚摸着小男孩柔黑的头发，纤指点着沉枫，柔声地教导着。 

      小男孩圆睁着一对乌溜溜的大眼睛，天真地望着沉枫，伸出一只白嫩的小指头，歪着小脑袋望了南宫玉瑚一眼，再重新瞪着沉枫，清脆地叫了一声：“爸爸！！” 

      “玉瑚！难道--”沉枫此时心情的激动已经简直无法再用言语来表述。 

      “宝贝，乖！”南宫玉瑚抱起小男孩，眼中已溢满了泪水。“是的，枫！是我们的儿子！我们的亲生骨肉终于回到我们身边了。华亚将他安排在一处隐密安全的地方，一直将他照顾得很好。直到烈魔谷之战后水晓韵有鉴于再无力保障他的安全，你离去了几天，水晓韵便亲自把他送回到我的身边了！” 


      “现在不就好了！”沉枫轻轻抹去南宫玉瑚眼角上的点点泪花。“现在我们一家人团聚了。不是最好的吗。应该高兴才对！” 

      小男孩望了望南宫玉瑚，又望了望沉枫，两只嫩白的小手被父母一人一支握着。虽然还不明白究竟是怎么回事，却也开心地咧开小嘴，咯咯的笑了起来。 



      第六卷 西陲战火 第十章 有蛮北来 









      当沉枫一家三口享受着难得而来的天伦之乐的温馨之时，却有人的心情因此而陷入了极度的恼怒之中。 

      兰雅丝举起白瓷茶碗，雪白的玉瓷，白得透明，就如同兰雅丝的脸色般朦胧苍白。晶莹透明，玲珑剔透，却偏偏又如雾里看花，怎么也看不穿透。 

      一家三口团聚，好亲热！好感人啊！那我算什么？当我是个不存在的透明人般么？我只是在这一家三口外的一个可有可无的角色！回来之后只掂念着玉瑚，甚至对我连个招呼都不打一声！这完全是根本没有把我当作自己人！哼！哼！兰雅丝暗下紧紧咬着银牙，恨恨地想着。全然已经忘记了该控制应有的情绪变化。 


      蓝天化在一侧饶有兴趣地欣赏着兰雅丝玉容上的阴晴转换。偶尔回首望向内厅，嘴角边带着懒洋洋的笑意，舒服地倒在椅上享受着。 

      当沉枫再次出现在大厅时，其他人都已经自觉地退离开了大厅，只剩下蓝天化与兰雅丝，及东篱散人三人还留滞厅中。 

      “小妹这次的事，确实出乎我的意料。”蓝天化的声音显得异常的沉重，充满了自责。“一直以来，我对小妹的‘暗黑之旅’都是充满了信心的。确是没能料到！我该早日带兵北上的，领地里太多的事情滞留住我的行程了。” 


      “四叔不必自责。”沉枫叹了口气，幽幽道。“谁能料到月倾悠那妮子竟如此狠毒呢？” 

      “这笔帐——哼！哼！”蓝天化狠狠地切齿道。虽然接下来的话没有说完全，但那让人不寒而栗的神情已说明了他所想手段的狠毒。 

      “枫儿！”蓝天化突然正色道。“以愚叔之见认为，趁着现在北方一片混乱之时，正是你重新加速收齐南方诸地的大好时机。伊达向来都是狼子野心，除了老大外根本就没人能镇得住他，让他去和月氏拼个你死我活吧。哼！他根本就是个天生的贱骨头。软的不吃，非要狠狠地挨了几顿揍被打得爬不起来后会心服口服。至于三哥——唉！三哥！” 


      蓝天化连连叹着气。“我真是愈来越不明白他了。——其实当乃年我也没能明白他。他对老大一直都是很忠心的。就是老大去后，继续拥护大嫂的主张也是他首先提出来的。真不明白现在他为什么会——怀恩和你虽然都是老大的儿子，但在这等大事上应该明白事理才对。他，究竟怀的是什么心思？”蓝天化边叹气边苦笑着抱怨。 


      “要收服南方，能不动刀兵自然是上上之策。毕竟喀丽丝和麦隆都是识相的聪明人，懂得选择正确的方向。还有，你和雪儿——”话说到这里，蓝天化突然醒悟，住口不提，想必也回忆起了当日发生在帝都统领会议上的憾事。 


      “毕竟是亲姐弟，有什么事情不能好好坐下来谈的。”连蓝天化自己都觉得他的话是那么的软弱无力。 

      沉枫苦笑了一声。他和雪儿间的事，根本不是能够一席话谈就可以解决的。这其间纠缠了太多的情孽爱恨，伦理天良的难关。 

      “其实，你可以从喀丽丝那里作为突破口。” 

      “什么？”正在想着自己与雪儿间孽事的沉枫被蓝天化冷不防的这句奇语吓了一跳。 

      “女人毕竟是心软的。更何况喀丽丝当年与老大的关系不简单。她一直没有嫁人，除了政治上的考虑外，更多的是对老大的思念。也正因为她无后，如果枫儿你能够对她以母辈奉之。很有可能会获得她的支持的。” 


      沉枫点头道：“四叔之言甚是，我正准备起身前往喀丽丝的领地走上一趟。倒是麦隆那边，却是有几分不放心。本想派出精细人手到那边打探一二，但目前属下诸人俱是一时抽不出身来。而且要能完成刺探之类工作的，必须还得深明高超的隐匿功夫。盛庞丰偏又有事外出了——” 


      “这种事情，小徒倒可以在上效力一二。”蓝天化微微一笑。 

      “见到殿下！”黑衣青年自厅外大步走进，恭敬地朝着沉枫一躬身，道：“以前不知殿下的尊贵身份，有得罪之处，还请殿下责罚。” 

      “呵呵！”沉枫伸手扶起黑衣青年，笑道：“说起来我们倒也是不打不相识呢。” 

      “回忆起当年的往时，现在想来，还真是特别的怀念呢！”沉枫走到窗边，眺望向远处怒放的腊梅，淡淡地道。 

      家乡的梅花，是否也已经到了绽放的时候了呢？ 

      母亲，李萱芬，她现在又该在何处呢？ 

      在三年之前的此时，自己应该已经与母亲共同开始料理迎冬的准备了吧！呵，当年的平淡生活，现在想来竟是那么的亲切，回味不已。 



      *** 



      “公主！属下无能！”月户礼垂着脑袋，跪在红地毯上，战战兢兢地道。 

      “虽有过失，但无大错！”月倾悠雪嫩的纤指拈着一支刚刚折下的玫瑰，轻轻地呼吸着散发出的淡淡清香，漫不经心地道。 

      “莫沉枫本来就不是易与之辈，日轮教尊罗什孽磐也是老奸巨滑身怀狼子野心之辈。与他们相比，你本就差了点。” 

      “此次南下进军西南，主要目的只不过是为了扰乱各方实力视线，为巩固西北占地争取时间而已。南方势力众多，即使没有莫沉枫和日轮教，其他势力也不会坐视西南落入我们之手。蓝天化的‘幽冥军团’业已北上，现在在龙州和莫沉枫已合作一处。南方四大势力，任一一处都非我们能敢言稳胜的。所以暂停南扩，已是制定好的策略了。” 


      “所以，户礼，你也用不着太自责。”月倾悠柔柔的声音似乎是在轻声地安慰道。 

      “谢公主。” 

      “现在我们目前最紧要的事情是稳固西北现下的占地。这些事我也不必太多操心了。”月倾悠微微地一笑。“倒是称着难得的空闲时间，我准备外出一行。” 

      侍立在一旁的黑衣老者大惊，道：“公主！您这次又准备去向哪里？” 

      月倾悠把玩着手上粉红的片片花瓣，似乎很是随意地看了身旁的白衣侍女音菱一眼，突然展颜一笑，樱唇轻吐道：“天下！” 

      屋内众人面面相觑，俱是未能理解月倾悠所言之意。 



      *** 



      不过接下来的事态发展却完全是出乎月倾悠的意料之外，徐君的西北军在沉寂了近一年之后，终于开始从背后向月氏发动了攻击。 

      这确是出乎了所有人的意料之外。在月氏大军势如破竹地攻陷海州时，西北军没有反击；当月氏与华亚的“暗黑之旅”展开生死之战时，西北军也没有趁火打劫；而当西南激战起，月氏立足未稳时，西北军仍未趁机而动。反是当所有一切都平静下来之后，才开始了战略性的反击大作战。徐君究竟是在想的什么呢？ 


      为了对喀丽丝表示敬重，沉枫和南宫玉瑚一家三口同时齐出，前往喀丽丝的领地。将龙州的大事放心地交由蓝天化代管。然而实际上，却是蓝天化、东篱散人和兰雅丝三权分立。 


      明月高挂在天幕之上，斜照的月光在夜空中洒下了大片银网，把一切都罩在朦胧的银光之中。 

      凤翎无聊地漫步在府后园的小林中，纤足尖漫不经心地踢着脚下的小石块。树林里是那样的寂静无声，只是偶尔能听到风吹动树叶发出哗哗的响动。与早早进入寒冷的北国相比，南方大地，尤其是龙州，气候温暖适宜，尚能看到树上还算茂密的绿叶遮天蔽月。 


      自从南宫夫人回来之后，凤翎便感觉到与主人之间的距离似乎拉远了一些。主人往日间与她的亲热嘻笑已不复再。更不必说曾有过的侍寝。主人的全副心思都放到了南宫夫人的身上。尽管深知自己的身份和夫人相比的遥远，即使明知不可能的结果，但身为女儿家的天生敏感和妒性，凤翎心里还是不免生起了一丝惆怅。 


      就是那位艳丽得如同九天仙女下凡的兰雅丝小姐，想必心里也是不太好受吧！凤翎撇了撇小嘴。 

      一个模糊的黑影突然在密林前方的深处一闪而逝。若不是凤翎天生的灵觉可以隐约地感应到周围生物的存在，或许还会以为是自己的一时眼花了呢。 

      会是什么人？难道他们竟然会不知道这时府内有着蓝天化、东篱散人和兰雅丝小姐这样的高手坐镇吗？还是——真的有恃无恐？ 

      凤翎快步走前几步，顺着自己心头隐隐传来的丝丝灵觉按源寻去。还未走远，一股血腥之气就刺鼻而来，映入眼帘的是几具倒在小径边的尸体。 

      负责巡卫府内的侍卫，都是盛庞丰一手训练出来的特殊战士。虽然算不上什么高手，但警觉性和反应性极高，能够在无声无息间将这几人一举击毙的。这绝不是自己所能应付的。凤翎反应迅速，纤手微举，一团橙黄色的火球升天而起，带着低沉的呜呜鸣声，发出了警报的信号。 


      兀地眼前一暗，接着再是光明骤然大盛。这一暗一明的转换之机，周围一层淡淡的银色光幕罩住了方圆十丈的距离。结界！凤翎心头一凛。果然，向上射出的那团火焰已经被结界挡了下来，消融逝去了。 


      数名身着奇装异服的人，有男有女，趁着刚才光线刺激的空隙，悄无声息地出现在周围，已经将凤翎团团围住。 

      虽然凤翎不认得这专属于五采蛮族的奇装异服，但却也能清楚地辨别出这几人的不怀好意。若是真正清楚五采蛮族族内事务的人在此，见到五族主中竟有三族主亲临此地，恐怕会惊骇得连眼珠子都掉下来吧。 


      赤族族主静静地看着凤翎，半响，才转头向身旁的墨族族主轻轻点了点头。 

      五名五采蛮族的战士同时扑出，五行术法同施，分以五个方向，向着凤翎发动了攻击。 

      凤翎轻叱一声，双手间绿芒暴涨，绿色真气浩荡无际，宛如怒涛汹涌，挟着惊涛巨浪的气势，从四面八方朝着五采蛮族众人压迫而来。四周树上枝叶也开始随着绿芒的闪动而轻轻地摆动，似乎随着一种奇异的节奏而开始生命的复活觉醒。 


      附近周围的蔓枝叶草在绿芒的召唤之下，以着难以想像地高速瞬时狂长延伸，从底部开始向上攀延缠绕，像是一条条蠕动的细蛇一般，一眨眼便长得密密实实，在凤翎身侧周围组起了一个绿色的帐幕，将那五族战士的首轮试探性攻击尽数挡下。而且尚有余暇开始向外吐出碧绿的细丝，喷成一支支锋利的草箭向着其他众人反击。 


      在密林之间，木系魔法的优势自是大涨。不过凤翎却是不知，就在他面对的三族主中，其中之一正是五采蛮族的青族族主。在他面前使出木系魔法无疑是班门弄斧。不过青族族主并未出手，只是运出青木真气将袭来的大批树枝叶蔓一一挡开，和其他两位族主在一边好整待暇地欣赏着好戏。 


      这几名五族战士中自然不泛青族中人，对于役使草木这等木系魔法中最基本的术法自是了然于心。只需同使出青木一系的术法，便可将这道帷幕破去了。 

      凤翎纤手连挥，火光水球在她手中连续闪现。对于这类小魔法，她完全可以如魔导士般，根本不必念咒，甚至不须凝神，只要意念一动，便可打出。 

      数道白光一闪，只是瞬时便向着周围四散而去，在漆黑的夜色中撕裂开了闪光的大口。 

      直至此时，三族主才终于为之动容。只因以他们的眼力，自然能够看出，凤翎刚才所使出的那一招，正是隶属于金族的白金术法。 

      五行术法中，水火土三系与自然魔法都有相通相近之处，甚至可以说源于同体也无不可。只要是魔法师都可以使出达到相近的效果。而木系魔法，也可以在生命系的基本上发展变化出来。只有金系术法，却只有五采蛮族中的白族才能所使得出来。其他魔法师即便魔法修为再厉害通天，但限于缺乏白族人的体质，也永远难以在这上面有什么成就。这也是白族能稳居于五族之首的最重要因素之一。 


      也就是说：能使出金系术法的，普天之下，唯有五采蛮族之首的白族。除此之外，再无他人能行。如今凤翎却使出了金系术法，这又意味着什么呢？ 

      赤族族主望向另外二族主，语声中有着掩不住的兴奋之意。“看来果然没有找错，应该就是她了！” 

      “圣婴？”墨族族主皱着眉头，看了尚自在激战中的凤翎半刻，微微点了点头，然而却马上又兀自摇了摇头，谁也不清楚他所要表达的，究竟是什么意思。 

      赤族族主低声嘀咕了一句。“看来这次日轮教的妖人们倒并没有糊弄我们。” 

      青族族主不满地看了赤族族主一眼，道：“不管如何，先将圣婴带回去再说！” 

      墨族族主突然出言提醒道：“青族主，下手时万勿小心。毕竟圣婴此时已成长为圣女，按照族规，名义上尚是我五族共主。” 

      青族族主突然心头一凛，转头望了墨族族主一眼，双手一挥，数条草绳带着“嗖”的破空声，瞬间已将凤翎全身捆了个结实。 

      凤翎又惊又怒，急忙运起金系术法，白光闪过，身上的草绳已变成断节寸寸落下。但还未待全部落到地面，新的草绳又如灵蛇般再度缠上。 

      无论凤翎以如何的手段破去草绳的攻击，但青族族主的动作却始终比凤翎看上了一步。越来越多的草绳组成铺天盖地的大网，向着四面八方朝着凤翎落下。 

      正当这张密实的大网要将凤翎缠个结实的时候，从凤翎身上突然窜出一片红光，自肌肤外红光四射，草绳在甫沾上红光的边缘，就化为丝丝的粉末，随着流动的清风消散而去。 


      “精炎之火！”赤族族主首次露出凝重的注意神情。这种全凭以心驭发的火焰，乃是比三味真火更高等级的真火。即使是她身为赤族族主，也未能达到随心而发的地步。凤翎自然更不可能掌握到这种火系的究级术法。那么，也只有那唯一的一种可能能够解释了。 


      “圣婴真的这么神奇吗？”赤族族主凤目中转动着奇异的光芒。 

      “不要再耽搁时间了！等到其他人赶来我们就未必能成功带走圣婴了！”墨族族主焦急地催促道。 

      “呵呵，知道就好！哼！在蓝某人面前，还想哪里走！”蓝天化如鬼魅般的身影在林边一闪，随即立刻就来到了众人身前。尤如临世的魔王，那不可一世的气势将五采蛮族众人全数压倒。 




      第六卷 西陲战火 第十一章 五采圣女 









      五采蛮族众人齐齐后退了一步。虽然他们以前从未与蓝天化打过交道，但对于这与“血魔王”伊达正航齐名的“狙杀之王”绝不陌生。没人会愿意在这种情况下对上这轻功天下第一的“狙杀之王”的。 


      “五采蛮族？”蓝天化扫射了蛮族众人一眼，略有些讶然。“想不到五采蛮族竟然猖狂到公然闯入龙州的地步了。嘿嘿！是否未将蓝某人放在眼里？” 

      赤族族主沉声道：“蓝天化，目前我们暂时无意与你为敌。把那名少女交给我们，我们立时便走。” 

      “呵呵！”蓝天化仿佛听到了天底下最好笑的笑话，长笑起来。笑声中浑厚的内劲将周围树木上的叶子震得大片散落。 

      “你们究竟把蓝某人看做什么了？竟然在我蓝天化的面前，还敢口出此等狂言！哼！”身形鬼魅般一闪，已在所站原处消失了。根本不须用眼去搜寻，那前方因高速与空气摩擦而卷起的飓风，便已说明蓝天化所扑的方向正是朝着三族主而来。 


      蓝光一闪，空间魔法的波动荡漾中，东篱散人的轮车出现在了蓝天化的身后，接着兰雅丝的倩影也随之而来。 

      三族主同时交换了一个眼色。眼前的三大高手，任一一个单打独斗，他们也是根本接不下的。更何况身处敌人的地盘上，恐怕这次真是偷鸡不成赊把米了。 

      墨族族主大喝一声，一团耀眼的白芒在两手间生成，瞬息张开生成了一道澄亮的水幕。无数闪亮的光点的蔚蓝的水幕间流动闪亮，每一次闪动，都带来了一根根水针的喷射。 


      在水幕的闪动之下，清晰地现出了蓝天化飘动着的身影。虽然还是一团模糊不清，但却总比根本察觉不到其存在要好得多。 

      “咦！有意思！这个水系防御魔法同时兼具防御和攻击两种性能。倒是很少见的。”东篱散人双手环抱前胸，欣赏道。 

      “不是魔法！是术法！”明知眼下身处情况十分的危急，但墨族族主还是忍不住出口纠正道。 

      “管你们什么法！今天反正通通都得死！”蓝天化飘忽不定的穿梭身形骤然停下，拳头骨节捏得嘎嘎作响，狞笑道。 

      “哼！谁死还不一定呢！”赤族族主对蓝天化的狂言嗤之以鼻。然而话音甫落，三族主却心有灵犀地同时出手，三股劲力分别挟着三种不同的光芒向着面前的三大高手打出。 


      蓝天化冷哼一声，双手一拍，一股暗劲在身前窜出。三股劲力在与暗劲相撞后居然被生生扭曲了方向，原路弹回。 

      不过三族主也不是省油的灯，墨族族主早已在三人身前布起了一道至柔的水墙。这三道劲力竟然在相触水墙后再度改变了方向，重新弹回。 

      不过，东篱散人却业已在悄无声息间竖起了一层结界，在水墙与结界的连环数番反弹后，最后所射向的方向，竟然完全脱离了双方的控制之外，分射的三道光芒拧成一团，组成一股三色的光绳，骤然疾弹，所射向的目标赫然竟是--凤翎！ 


      这次转变绝对出乎所有人的意料之外，使得俱都措手不及。蓝天化和墨族族主同时抢出，但终究还是慢上了半步，在众人的惊呼声中，三道劲力打到凤翎身上之后，并未出现导致重伤的惨状。一道刺眼的金光从凤翎身上散开，化成白青墨赤褐五色彩光，向外奔泻流出。 


      东篱散人脸色首先一变，轮车在原处骤然消失，再度出现时已是远在后方了。 

      蓝天化身形模糊一动，也已经到了数丈光芒难及的距离之外。 

      倒是那群措手不及的五采蛮族弟子，除了三族主外，其余的都未能料到这种突兀的状况。在五色彩光的恐怖冲击力之下，首当其冲的几个人都被冲击波撞上了天空，待到自高空落下来时已经被轰得五脏俱碎，呜呼哀哉了。 


      所有的人都为那阵耀目的五色彩光晃花了眼睛。待到彩光散去之后，除了几具倒在地面上的蛮族战士的尸体外，凤翎和三族主都不知道消失到哪去了。 

      “追？”兰雅丝在最后方不失时机地煽动着，但自己却半步也没有移动。如果真要追的话，虽然五采蛮族的五行遁术号称当世一绝，但在蓝天化天下第一的轻功和东篱散人的空间魔法前，任何人都不可能逃得掉。 


      不过，这三人都对五采蛮族为何冒险掳凤翎的缘由大感兴趣，俱都抱着放长线钓大鱼的思想。尤其是兰雅丝，不由得懊恼怎么忘记了向沉枫询问凤翎之谜。上次罗什孽磐明显已经表现出对凤翎的极大兴趣，而自己们还未能及时反应布置，这就是错了。 




      *** 



      “小侄见过丝姨。”沉枫站在台阶之下，望着喀丽丝静静地道。 

      “你还记地我这个丝姨就好。”喀丽丝淡淡地一笑。往日的玉容上，已经笼罩上了一层疲倦的颜色。 

      南宫玉瑚亦上前盈盈一礼。“南宫玉瑚见过喀丽丝大人。” 

      “这么叫就见外了。”喀丽丝伸手搀起南宫玉瑚。“你还是跟着沉枫一起叫我丝姨吧！呃，旁边这粉装玉琢的小孩，莫非是--” 

      南宫玉瑚爱怜地抱起小家伙，轻轻摸了摸他的小脑袋，轻声道：“宝贝，叫祖奶奶。” 

      “算了吧！”喀丽丝淡然一笑。“这么叫来我倒真觉得自己老了。哦，对了，他叫什么名字？” 

      沉枫夫妇对望一眼。沉枫恭敬地道：“其实我们接回孩子也不过是最近这段时间的事。以前都是由华姨在替我们照顾的。我们还未来得及替他想个好名字呢。不如就请丝姨替他取上一个吧。” 


      “这是你们作父母的责任，怎么推到我身上来了？”喀丽丝微微一笑。 

      看了看沉枫夫妇，喀丽丝微笑道：“我可是不怎么会起名字哦。以后万一小家伙责怪我这个祖奶奶名字没给他起好。到时可不要怪我哦。” 

      “丝姨说笑了。”沉枫恭敬地道。 

      略一沉吟，喀丽丝缓缓道：“不如…就叫作韶华吧！” 

      “义母！义母！您有什么事情找我？”一个活泼娇小的身影如一道旋风般迅速地自房外刮了进来。 

      “筱筱。你看看这是谁来了？”喀丽丝朝着沉枫的方向努了努嘴，笑道。 

      筱筱转过娇躯，突然微微一震。声音低得简直如蚁语般。“大哥哥！” 

      筱筱瞪大了一双明亮的大眼睛，怔怔地望着南宫玉瑚及她怀中的小孩。 

      “还不快些叫大嫂。”喀丽丝扫了筱筱一眼。 

      “大——嫂。”筱筱似乎很是有些勉强，才慢慢叫出了这一声。 

      “你就是筱筱吗？”南宫玉瑚亲热地上前执起筱筱的小手。“你大哥常和我说起你，说你是他最疼爱的小妹妹呢。” 

      筱筱眨了眨水灵灵的大眼睛，没有再说话，只是轻轻地垂下了小脑袋。 

      在南宫玉瑚亲热地和筱筱地拉着家常时。沉枫已悄然随着喀丽丝退场，进到了内里的密室。 

      “其实你来的目的，我业早已经清楚了。”还未待沉枫张口发话，喀丽丝已首先淡淡地开口堵住了沉枫要发出的话。 

      “丝姨，这个--”饶是脸厚如沉枫，听了这话也不由觉得有些尴尬。 

      “跟我来吧！”喀丽丝平静地道，在书案上轻轻一拍，身后的墙壁立时裂开了一道暗门。 



      *** 



      长长的睫毛轻轻抖动了几下，嘤咛一声，凤翎终于悠悠地醒转过来。 

      第一眼映入眼眶的，是一张洋溢着女性慈爱光辉的面容。 

      “孩子，你终于醒了！”墨族族主轻声道，颤抖的声音中竟带着一丝喜悦。 

      “你想干什么？”凤翎警惕地坐起身来，双手下意识地护在身前。本想发招，但暗一提劲，却发现身体内的魔力似乎被某种不知名的奇怪方法牢牢锁住，无论凤翎如何调动，就是再无法与外界元素呼应。 


      “她醒了吗？”一个威严的声音自房外传了进来。白族族主背负双手，缓缓地踱了进房。 

      墨族族主脸上颜色为之一变，“你怎么会在这儿的？难道你已经放弃了族内的日常事宜了吗？” 

      白族族主淡然道：“此次圣婴之事，事关重大，所援人手自然是越多越好。族内留下褐族主一人留守足矣！” 

      “龙州所派出的追踪人手，在后面仍是源源不断而至。你和赤青两族主兵分三路，将他们的注意力引开。圣婴则交由我带回去。他们两人已经动身出发，现在则只剩下你了。” 


      “你要赶我走！”墨族族主呼地站起身来。 

      “你们，究竟是什么人？为什么要绑架我？放开我！放开我！”凤翎先还是小心翼翼地看着两族主的交谈，到得后来，才突然想起有关自己的处境，愤恨之下，竟大声地叫了起来。 


      “别白费力气叫了！”白族族主皱了皱眉头，“现在这里已经是龙州之外的地方了。你再叫也不会有人赶来救你了。还是省点力气吧！” 

      凤翎怔怔地听着，流下泪来。 

      “其实我们也是为你好！”墨族族主柔声安慰道。“孩子，我们其实都是你的亲人啊！我们怎么会害你呢？” 

      “亲人？”凤翎抬起泪痕未干的小脸，奇道。 

      “你难道不想知道自己的身世吗？” 

      “你们，怎么可能会知道的？”凤翎心中的惊骇已经到了无以复加的地步。 

      “孩子！好好地睡上一觉吧！待你醒来之后，一切的真相都会在你面前展开！”墨族族主翠袖轻拂，一阵淡淡的幽香飘后，凤翎的眼皮不自觉地耷拉下来，再次陷入了香甜的沉睡中。 




      *** 



      “告诉我！这个女孩是否就是当年的那个孩子！”再次深深地凝视了沉睡中的凤翎一眼，小心翼翼地替她盖好身上的被子。墨族族主立起身来，转身出了房门，已到了外面一片宽敞的空地上，看看左右已是无人，凤目方才射出针般的锋芒，直逼刺在白族族主身上，冷冷地道。 


      “是不是又有什么关系呢？”白族族主微微耸了耸肩。 

      “当年你为了贪图进阶白族族主之位，不仅背叛了我们两人间的山盟海誓。更是狠下心肠，将我刚刚生下还未满月的女儿骗走，不知将其抛弃何方！” 

      “你又何尝不是。”白族族主淡淡道。“你应该知道！若要竞身一族族主，就必须保持着该族最纯正的血脉。若是你我结合的消息一旦暴露出去，就终生再与族主一职无望。至于孩子，那更是绝不能泄露的破绽！” 


      “当初我一听到关于圣婴流落在外的消息，心中便已有数了。”墨族族主凄然笑道。“我五行之族族人向来甚少踏出盘古森林，又是恰好在十多年前失落的婴儿，多半便是你我的女儿了。” 


      “只是难道你当时便已经知道了我们的女儿便是圣婴？” 

      “我还没那么大的本事。”白族族主平静地道。“关于圣婴的传说，我也只是后来成为族主之后才知道的。不过按照记载之上与我们女儿出生时所具的体质相对照，也就猜出个八九不离十了。” 


      “那你为什么一直不把她找回来？”墨族族主厉声道。“于私，她是你的亲生女儿！于公，作为圣婴，成长为圣女之后，乃是我五族共主！你究竟是何居心？” 

      “女儿是可以找回来。当她成为圣女的同时，恐怕她老子和老娘都得被赶下族主的宝座了。”白族族主冷冷道。 

      “再说，我既然白族族主当得好好的，凭什么要去找个什么圣女回来骑在我头上趾高气扬的。即使是我的女儿也不能容忍。” 

      “就…就为这！”墨族族主颤抖着声音，纤指指向白族族主。“为了族主的宝座，你连女儿的性命，甚至五族的前途都可以不要了！你，你还是人吗？” 

      “谁说我不要五族的前途了？”白族族主淡然道。“我这次特意将她找回来，不就是为了我五行之族未来的光明前途吗？” 

      “你，你真要打开浩劫之门？”墨族族主脸色再次一变。 

      “那是自然！”白族族主答道。 

      “可，可是要打开浩劫之门，必须要以圣婴作为祭品，通过五色圣石来轰击圣婴体内天然所携来的五行之气，使五行之气间的平衡被打破，外部五行之气的呼应，从而导致锁住浩劫之门的五行锁被瞬间破开。这结果必然会导致圣婴的死亡。别以为我没有观看过族内所遗下的典籍。” 


      “不错！”白族族主正色道。“为了我五行之族未来的光明前途，一切牺牲都是值得的。” 

      “你这个没人性的东西！”墨族族主瞬时为之气结。“什么五族未来的光明前途，说白了你还是为了自己的个人利益。当年你为了成为族主就已经牺牲过女儿一次了。现在竟然还想泯灭天伦地取走她的性命。只要我在一天，就绝不会容许你这么做！” 


      白族族主目光一寒。“请你先行考虑过自己现在的身份之后再下决断！墨族主！” 

      “大不了我不当这什么捞什子的族主了！”墨族族主冷笑道。“我即使拼了性命也要护我女儿的周全。若是谁想对她不利。哼哼，就别怪我不顾一切将所有事情尽皆抖出来。弄得某人连族主都没得当！” 


      “慧雅！”白族族主突然间态度软了下来，柔声道：“你定是要坚持与我作对么？” 

      听着往日的恋人重新呼唤出自己昔日的小名，墨族族主也不由身躯微颤。沉默半响，缓缓道：“我什么时候曾坚持过与你作对的？这十多年来，你所提出的每一条意见，几乎我都是全力支持。有时候甚至还不惜牺牲本族的利益与你妥协。这是为什么？我什么都可以容忍你！但唯独在我们女儿这一项上绝不能！你难道就没有半点作为人父的良知吗？” 




      第六卷 西陲战火 第十二章 离间之谋 









      白族族主稍稍一迟疑，耷拉下的眼皮中闪过一丝寒光，悠悠地道：“若是你执意坚持，那也只由得你罢了。” 

      墨族族主方自舒了口气，只听得白族族主沉声道：“时候也不早了，还是早些起身吧。若是被龙州那帮人给追上了。免不了又有一番麻烦。” 

      墨族族主点了点头，方才背转过身。突然身后风声乍起，一只手掌挟着汹涌的大力按上了她的后背，暗劲立吐，一股排山倒海的大力瞬时突破了自然反应生起的护身力量，深渗进了她的五脏六腑四肢百骸。 


      “为…为什么？”墨族族主倒在地上，不住地向外喷着大口的紫血，低声向白族族主问道。 

      白族族主眼中掠过一丝悔色，但转瞬即逝。淡淡道：“凡是妨碍我五行之族兴盛大事者，都要死，你也不例外！” 

      墨族族主惨笑一声，道：“冤家，想不到你竟真下得此毒手。” 

      白族族主沉默了一下，才缓缓道：“这是你逼我的！” 

      “难，难道你就不能放过我们的女儿吗？她毕竟是你的亲生骨肉。虎毒尚且不食子，想不到你竟然连禽兽也不如！” 

      白族族主默然半响，缓缓摇了摇头，低声道：“对不起！”一伸手，再次一掌按下，墨族族主随掌倒下。 

      怔怔地望着墨族族主的尸体出了半天的神，白族族主缓缓地闭上了眼睛。好半天才重新睁开来，拍了拍掌，才有几个人闪进房内将尚处昏迷状态的凤翎抬了出来，随而才举步离开去。 


      衣袂掠空声传来，过了小半会，白衣白裙飘然若临波仙子的兰雅丝落到墨族族主的尸体旁边。 

      小心翼翼地用足尖轻轻翻动墨族族主的尸身，突然感觉到脚下的尸体竟然微微地一颤。兰雅丝大骇，慌忙退后两步。才发现墨族族主竟然突然又睁开一对眼睛来。 

      出于女性天然的心理脆弱，兰雅丝首先是尖叫了一声，随即才反应过来。古剑瞬时跳出鞘，剑气迸发，直罩住墨族族主。 

      “不…不必如此紧张…就算是我完好…好无损，也不是你的…对手。更何况…我现在…”墨族族主吃力地撑起身子，断断续续地艰难道。 

      兰雅丝宝石般明亮的双眸转了一转，打量了墨族族主一下，琼鼻轻轻一哼，似乎对此不置可否的一副态度。 

      “姑…姑娘，我…我已经五脏俱碎…在临死前我有一事相求！” 

      “我为什么要听你的？我们的立场可是完全势不两立的。”兰雅丝有些好笑地看着墨族族主。 

      “因为——我所要说的事，对你们只有好处而没有坏处。如果…如果你们不能阻止他的话，恐怕将会引起一场席卷整个大陆的灾难。” 

      “有这么严重？”兰雅丝凤目中闪过一丝诧色，饶有兴趣地问道。 

      “事情是这样的！”墨族族主顾不得沉重的伤势，趁着仅有的最后余光，将发生的事情一一道出。 

      “五采圣女？凤翎？妖兽？真有此等事情？”随着墨族族主断断续续的讲述，兰雅丝轻松的脸色逐渐变得凝重起来，凤目间奇光不断闪动。 

      “你放心吧！我会尽力救回你的女儿的！”兰雅丝瞧了墨族族主最后一眼，悠然道。莹白的玉掌中白光闪动，在墨族族主的胸口上补上了最后一击。 

      “谢…谢了！”借着最后一口气的回光返照，墨族族主吃力吐出了人生中的最后几个字。 

      “妖兽？这倒有趣？”兰雅丝修长雪腻的纤指轻轻地敲击着玉腕，诡秘的神光在明眸中丝丝涌动，陷入了深深的沉思。 



      *** 



      在这被称为整个东北最大的酒楼醉仙亭，楼上最豪华僻静的房间内，李思波一个人独自的呆坐着，面上的神情忽忧忽喜，神色变幻异常，完全已经失去了以前那副沉着的冷静。 


      虚掩着的门被轻轻地推开，一个纤巧的白影袅袅地移步走了进来。 

      李思波呼地站起身来，望向白衣女子的身影，眼中先是一亮，随即暗淡下来，才讪讪地道：“你，你家小姐呢？” 

      白衣女子轻轻一笑。“小姐有言道，令我先来问明公子，是否已经作出了选择了？” 

      李思波脸色一变，半响，才缓缓地摇了摇头。沉沉道：“凡请转告你家小姐，李某实是不能！若她不能见谅思波，也只有——” 

      白衣女子微点螓首道：“果不出小姐所料。” 

      李思波一惊：“你家小姐说什么了？” 

      白衣女子道：“小姐曾言道，李帅乃是世间少有的有情重义的英雄。因此我此番前往必不会收到李帅的什么实质性应措的。” 

      李思波听得白衣女子所言，被这一捧，似乎全身都轻飘飘的，少了几两骨头。 

      白衣女子续道，“小姐还说了。若是李帅执意不肯，她也不勉强。” 

      “那，她——”李思波张了张嘴，接下来的话却是怎么也说不出来了。 

      白衣女子嫣然一笑，虽然姿容为所面罩的轻纱所遮住，但瞬息所发出的灿烂芳华仍是足以让李思波在那一瞬间窒息。“小姐有请！请公子随我来！” 

      重新看到那熟悉的紫色衣影，即使隔着重重的轻纱帷幔，玉容上又笼罩着一层面纱，使得一切都如雾里看花，朦朦胧胧。但李思波还是不由得一阵激动，心跳为之加速。 


      “李公子请坐。”紫纱女子淡淡地道。 

      李思波此时竟有点像个情窦初开的少年，有点怯生生地拣了一张椅子随便坐下。 

      白衣女子走近帷幔前，轻声道：“小姐，果不出你所料，李帅果然未答应你的要求。所以我才将他带到此处来了。” 

      “我先前早已说过。李公子乃是今世少有重情义的奇男子。我这要求也太过兀无理，未免强人所难了。” 

      李思波听着心头满不是滋味。垂下头半天，才重新抬起来，讪讪道：“小姐若是真能理解李某的难处便是好了。实是伊达总帅对思波有知遇之恩。思波，实是不能做那不义之人。” 


      “你对伊达正航讲义，就不对我家小姐讲情了！”在一旁的白衣女子琼鼻一哼，冷冷地讽道。 

      “我家小姐素来敬重李帅是当世英雄，才有此举相邀。难道李帅真要使我家小姐失望么？”白衣女子在一旁不冷不热地道。 

      李思波面上现出挣扎之色，为难地张了张口：“这……” 

      紫纱女子浅浅一笑，道：“就不要再为难李公子了。贱妾收回先前的不情之请。李公子也权且当作贱妾什么也没说过。如此可好？” 

      “思波在此谢过小姐的体谅了！”李思波总算舒了口气。 

      “只是贱妾还是有一个小小的请求。若是公子觉得会因之为难，也便自罢了。” 

      “只要——不是逼思波作那有关违背总帅之事。思波愿为小姐赴汤蹈火，在所不辞。”李思波望着紫纱女子，激动地道。 

      “李公子请放心。对于公子来说，只是不过是区区举手之劳而已。绝不会是什么有违天理良心之事。”紫纱女子轻声道。 

      “上次西北交战时贵军曾抓获了不少俘虏。贱妾不求公子高抬贵手放过他们，只求能与他们见上一面。只要能瞒过伊达正航，对于公子来说，这应该不算难事吧！” 

      李思波愕了半响，迎上了紫纱女子满含希望的目光，终于点了点头，道：“三日之后，我定会为小姐安排的。” 

      随着李思波的离去房门重新被静静地敛上。白衣女子轻呼地口气，取下罩面的轻纱，露出了月倾悠那张恬静的俏美容颜。 

      月倾悠向紫纱女子微微点了点头。“音菱，这次你扮得很好。终是没让李思波瞧出破绽来。” 

      “可是，可是小姐，您为什么要这么做呢？您自己亲自出面不是更好。为什么要假扮成，假扮成——”紫纱女子鼓起勇气，细声地问道。 

      “李思波这条大鱼，岂是那么轻易便容易上钩的。”月倾悠轻声呢喃自语着。“对付他，我自有分寸！” 



      *** 



      夜色沉沉。乌云带妆遮住了残月弯牙，树影婆娑，透过微薄的月色在地上投出零乱的怪影。每一记树枝的颤动都引起黑暗间平衡的战栗。破坏着死般寂静的夜深沉。 

      李思波月倾悠三人一行小心翼翼地踏过青石铺成的小径，长长的投影很快与周围的黑色景色融为了一体。 

      “穿过这庭花园，后面便是了。”李思波举起手上的灯笼，向月倾游介绍道。“我事先已经撤去了这里附近所有的防卫，所以小姐可以完全放心安全，不必担心。” 

      “总帅将他们擒获带回之后，就一直将这批人关在这后花园下面的黑牢里。若非我曾力劝总帅为他们说过话，恐怕他们的待遇就不仅仅是现在这样吃点苦头而已了。”李思波的话中不免有几许邀功自请之意。 


      月倾悠本是一副不置可否的淡然神情，听罢这话后，才淡淡一笑，道：“如此说来，倒还要多谢过伊达正航上次的手下留情了。” 

      李思波老脸一红，颇为尴尬。上次荒原一战，铁骑兵团落败溃逃是不争的事实。即使拣漏擒下了几个俘虏，却也不能从大局上说明什么。更何况，擒下的那几人亦不是什么重要人物。 


      在这时，黑暗的深处，传来了重重的一声闷哼。在这寂静的夜中，完全足以清晰得让三人听得再清楚不过了。 

      李思波浑身一战，手上的灯笼也陷些掉落地上，额头冷汗不自禁地渗出。 

      正惊疑不定间，自黑暗中缓缓走出一个人来，满面怒色，身体周围散发着寒冷却又若烈火般炽热的杀气。 

      李思波顿时吓得魂飞魄散，来者不是伊达正航却又是谁。 

      “思波！这是怎么回事！”伊达正航望着月倾悠二人，朝李思波咆哮道。 

      “总，总帅！她们，她们是我的朋友。”李思波结结巴巴地道。 

      “朋友？”伊达正航冷笑着。下巴朝月倾悠一努，“小丫头，你们究竟是什么人？” 

      月倾悠浅浅一笑，却只是不答。 

      “思波，我待你不浅！你竟敢叛我！”伊达正航须张发猬，杀气大盛。“若非我及时得到有人密报。恐怕我被你卖了都还蒙在鼓里！” 

      “总帅！我没有！冤枉啊！”李思波绝望地大叫起来。 

      “那她们是什么？”伊达正航一指月倾悠。 

      “小贱货！先毙了你们这两个狐狸精，再来清理门户！”伊达张航哼了一声，一掌挟着风雷之声，向着月倾悠推去。 

      月倾悠尖叫一声，似乎是完全的娇弱不经，连远远袭来的掌风都承受不起，娇躯一阵摇晃，仿佛立时便要因这掌风而倒下。 

      “手下留情！”李思波再也无法忍受，一跃而起，亦是一掌击出，但却后发先至，将袭至月倾悠胸前的那股掌风硬行拂散。 

      “畜生！”伊达正航怒喝一声。放弃了月倾悠，转身一掌击向李思波，“你这小畜生果然反了！” 

      李思波一咬牙，举起欲反抗的手又重新放了下去。闭起眼睛，准备就此待毙。 

      一道银光自后方疾窜而出。可怕的惊人气劲随着银芒破空随来，竟将伊达正航暴露的后方完全笼罩。 

      “妈的！”伊达正航狂叫怒喝了一声，顾不得先毙李思波，一个急旋身，衣袖已贯满真劲拂出，宛如实质凝重如山，将那道银光瞬息打散成原形，落至地上。 

      人影晃动，数名黑衣人落到园中。手上长剑晃起重重剑影，带着森森寒气朝着伊达正航全力卷来。 

      伊达正航冷哼一声。这几人虽然身手不弱，但即使群殴也绝非他这种级数的高手之敌。但真正使他气恼的是这几人的预先埋伏刺杀却已经分明坐证了李思波的反叛之实。若非能得到李思波的首肯，这些人又岂能穿穿他亲手所设计布置的重重机关重兵把守，来到这仅属于他私人的后花园。 


      全然不顾后背传来的森寒刺骨剑气，已经被气冲昏了头脑的伊达正航狂吼一声，一股狂飓在双掌间形成，带着铺天盖地的杀气，全力攻向导致这一切的最终罪魁祸首——月倾悠。 


      李思波惊叫一声，这次没作半点迟疑，几乎是自然反应地出手拦截。但这只能更增伊达正航的狂怒。在这种正面毫无花巧的硬碰之下，李思波的功力明显远逊于伊达正航。被强行轰得远飞出去。 


      面对着即将冲近的伊达正航，月倾悠未现半点惊容。纤手轻抬，一点水蓝之光在她洁白的玉掌中闪动，无数蓝色光点在飞舞不断聚拢，蓝色光芒的点点聚集，最后旋转成了一个拳头大小，且散发出莹莹蓝光的蓝色光球。在月倾悠的注视之下，冉冉飘浮起来，最后停浮在她的胸前。 


      伊达正航铁拳挥出宛若实质的拳劲，在碰触到那颗蓝色光球之后，竟然毫无半点滞停，轻松地穿越而过。但与此同时，似乎是受到拳劲挤压的影响，蓝色光球展开化作了一道小小的蓝色光幕，将拳劲全部反弹了回去。而且蓝色光幕随着拳劲的回弹而收敛，重新恢复成球状，但化作了一道冲击波，反朝着伊达正航冲去。 


      “魔法弹？”伊达正航也不由耸然动容。“连这种东西都能找得到？小婊子的身份大不简单啦！” 

      在这一怔的瞬间，一道灰影突然如旋风般自地下兀地破地旋出，甫一破出便挟出惊天的气势，一拳捣向伊达正航胁下露出的些许破绽。 

      伊达张航雄躯一震厉喝一声，身体竟陡地一长，一股金芒在他身体周围生成，向外散发着无穷耀目的光辉。偶尔还迸射出数条如灵蛇般的银白色软芒，在周围寻舞探究着。 


      “经天！小心！”月倾悠美目一凝，出言提醒道。 

      “砰！”灰衣人的拳头毫无阻碍的击中伊达正航的胁下，伊达正航只是身体微微一晃。反而是灰衣人却闷哼一声，手上连续击出十八拳，借着拳劲的连续反弹迅速抽身而退，飘到了月倾悠的身前。 


      “传闻徐君的玄武真龙不死身为天下最厉害的护身技。今日看来，伊达正航的这一手也不遑多让啊！”月倾悠喃喃地道。 

      伊达正航被怒火冲昏的头脑突然一凉，心中亦不由一凛。这灰衣人的武功只有在李思波之上，而绝不会在李思波之下的。即使与自己相比，也仅是一线之差。看来这人才是莲源月氏真正的自家杀手。月氏隐忍二十年之久，在这期间所做的努力训练，到了现在，终于才开花结果。养兵千日用兵一时之机了。 


      暴怒中的头脑反而因为这灰衣人的到来而得到稍稍冷静。伊达正航狂啸一声，豪气顿长，仿佛又回到了二十年前那年轻时金戈铁马，纵横天下无所忌的日子，双手的骨节被捏得嘎嘎作响，杀气大涨。大喝一声，“来者通名！伊达爷爷不杀无名之辈！” 


      “小卒月经天！”灰衣人淡淡地回应道。 



      第六卷 西陲战火 第十三章 狙杀陷阱 









      “果然是月氏中人！”伊达张航冷哼一声，眼睛一偏，横向李思波，阴阴答：“思波，你很了不起啊！居然这么快就与莲源月氏勾结上了。有了这么一座新靠山。难怪不把我这把老骨头放在眼中了。” 


      李思波惊慌失措地朝着周围打量了一周，朝月倾悠叫道：“小姐，这是怎么回事？” 

      月倾悠发出一串银铃般的笑声。“思波，你还是算了吧！伊达正航已经对你有了戒心，你再怎么装出副可怜的样子也暗算不到他了。反正经天已经来了，外面又有的是你的人。大家齐心协力，还怕不能将这魔头留下？” 


      伊达正航怒极反笑，连嘿几声，朝着李思波道：“思波，我没想到你居然还会玩这一手啊！我自问待你不薄，你却定是要亲手取我性命方才甘心么？” 

      “那是自然！”月倾悠抢在李思波之前发言道。“你以为你是什么？只不过能给思波一个小小的副帅之职而已。哪及得上未来我和思波并肩双飞的逍遥自在。更何况，我月氏将来复国之后，天下尽予思波任意摘取，岂不比你强上千百倍。” 


      “真是个小婊子！”伊达正航恶狠狠地道。“李思波你这个混蛋也不是个好东西！居然被这小婊子稍加色诱就忘了东南西北了。你们这对狗男女，老子稍等就来取你们的性命！” 


      月经天一声不吭，拳劲钻如螺旋层层抽出，不住地卷起地上的灰尘，和他身上灰色的衣服融为一体，形成一道灰色的旋风，平地掠过。在旋风的前端，除了能看清一个巨大的拳头在似缓实速地飞出，其余的一切便再难看清了。 


      伊达正航哼了一声，化掌为刀，手刀急劈而出，速度极快，以至与空气摩擦发出尖锐的破空声，且叠出了一层层虚影的巨大刀身，直取向月经天拳头的正中。 

      “思波？”突然自背后传来月倾悠惊惶的一声呼叫。 

      伊达正航心头一凛，心下急如电转，衡量了前后的形势之后，顾不得前方月经天的一记重拳轰来，运起金芒护体，同时在空中一个急旋身，呼呼地一连轰出三拳，三拳拳劲合一，如一柱厚实的铁柱，将掠地而起的李思波轰了下去。 


      “总帅！”李思波急叫道。“我是来助您的！” 

      “哼！”伊达正航来不及表示出他的愤怒和轻蔑。背后一股刺骨的寒气已经近在数尺之中了。 

      刀气！只有森寒的刀气才可能有这种无坚不摧的震憾破力！伊达正航心头甫转过这个念头。纯以先天真气催发的刀气已经破背而入，连金芒护身劲都挡不住这可怕的刀芒。 


      血光飞溅！伊达正航负痛狂啸一声，两手变爪狂旋击出，钢刀刀势已经变老，再难收回，被形如拼命的伊达张航全力一击，内劲透过刀身传上，发出一阵嗡嗡的轻脆声响。 


      闷哼一声，月经天借力飘退，雪亮的长刀已经收回到了胸前。反射着月色淡淡的光华。 

      “我所擅长的，本就是刀，而不是拳。”月经天平淡地道。 

      “当！当！当！”震耳欲聋的铜钟撞击声在众人立身不远处大响，如同一记记地敲在众人的心坎上。 

      月倾悠玉脸上首次现出了一丝焦急的神色。她费尽心机竭劲各种手段才好不容易设下了这样一个陷阱。借着李思波的名义调开了伊达正航府外的一批守卫，才将手下能调出的好手倾巢而出截杀伊达张航。 


      如果还不能尽快在短时间内将伊达正航予以击杀，待到听到声响的铁骑兵卫赶来，反倒是她们立成瓮中之鳖了。而且随着时间的推移和形势变化，已经从惊乱中苏醒过来的李思波出现了动摇。若是他再掉转态度插上一手，自己们只有死无葬身之地的后果了。 


      月经天手中长刀爆出大片青白色的光芒，将周围的黑暗照得雪亮，在芒团之中射出一厥弯月般的青芒，挟着无坚不摧的刀气，横斩向伊达正航的腰腹。 

      伊达正航身体周围金芒兀地向外暴盛出数寸，此时两只手掌间竟隐约有金光流动，整个手掌竟宛如透明一明，连皮带骨都似乎可以看得清晰。只是这经脉骨皮此时都被染成了莫名的金色，看起来更添了多分的诡秘。 


      双手一拍，竟隐约发出金铁交集之声。对着破空而至的青芒，伊达正航竟是不闪不避，双掌直碰地向前推出。青芒刀气斩在两掌上，竟是丝毫不能伤损其半分，却还溅起了一溜烟的火花。 


      反是伊达张航双掌所卷出的一股黑色飓风而突破了随后而至的刀气，反向向着月经天卷去。 

      月经天脸色一变，竟不敢硬挡，飘身后退掠开数尺。 

      伊达正航本待趁势追击而上，怎奈后方那批黑衣人终又再度扑了上来。虽然他们一对一的情况下与伊达正航相去甚远，但群殴仅起拖延的作用尚还可以完成得游刃有余。 


      伊达正航勃然大怒，下手极狠，仅是瞬间便是毙了两人，但却没有吓阻退任何一人。倒是月经天终于缓过气来，重又发起了攻击。 

      伊达正航似乎已经抱定了主意死守，金芒护体之下，即使月经天运尽全力，刀锋亦只不过能擦伤其少许粗皮。倒是伊达张航双手如缠丝般反绕搅乱顺势展开空手入白刃，一身又刀剑难伤，月经天反被逼得连连后退。 


      月倾悠明眸间闪动着不可测的神光，轻轻地向前踏上了一步，距离战局又靠近了半分。 

      李思波留神着月倾悠的举动，亦步亦驱地跟随其上，站立在其身测，两人并立一测，衣袂随着夜风飘飘，在清亮的月色映衬之下，宛如一对璧人。 

      月倾悠偏转螓首，轻轻地望了李思波一眼，轻笑道：“我完全不懂半点武功魔法，思波你大可不必如此紧张，这样提防着我。” 

      李思波厚脸一红，强笑道：“小姐多心了，思波怎敢作此想。” 

      美目凝望了激烈的战局半刻，月倾悠美目中神光流转，似乎漫不经心地问道：“万一这次伊达正航获胜，他誓必会将我等尽数斩杀。那时思波将如何自处？” 

      李思波呆了一呆，才想起这等大事来，带着数分恼怒，不答反问道：“小姐为何利用李某？难不成小姐与李某故意相识的目的就是为了等待这一机会进行行刺总帅？想不到李某对小姐一片真心，得到的却只不过是成为被利用的棋子罢了！” 


      月倾悠玉脸神色依然平静，柔声道：“我不否认此次与思波重逢，确有几分目的是为了想通过思波对伊达正航进行刺杀。对思波却绝非仅是利用而已！难道我对思波你的……”说到这里，俏脸突地一红，低垂下粉颈，羞涩地道：“思波竟也是看不出么？” 


      李思波瞪着月倾悠难得露出的小儿女态，不由心神一荡，道：“那，小姐真的——可，可总帅那里。唉！呆会我定拼死向总帅求情，宁可我粉身碎骨也不能让小姐损到毫发。” 


      月倾悠轻摇螓首道：“只怕伊达正航不见得会听从思波的意见吧！更何况，他已经对思波你有了误会，到时会不会把思波连同我们一处处置都很难说呢！” 

      理思波这才反醒过来，连连懊叹数声。“小姐你刚才为何要那般说，这，这岂非是加深总帅对我的误会。把我逼上同你们一路吗？” 

      “同我们一路有什么不好？”月倾悠明亮的眸子深深地锁住李思波的双眼。“难道思波是不看好我月氏的未来前景，还是——思波根本就不愿意同我在一起？” 

      “这——”李思波伸长脖子朝伊达正航处望了一眼，垂下脖子痛苦地想了半天，重新抬起头来，迟疑地道：“小姐对思波的青睐实是思波三生才能修到的福分，不敢有负红颜期望。可——伊达总帅对思波恩重如山，有着再造之德，宛如再生父母。思波实是不能——” 


      月倾悠玉容一变，她花了这么大半天的时间，竟还是不能说动李思波，那所有的力气岂非都白费。她一直都很自信自己对于李思波的魅力和各种欲擒故纵的高超手段，但不料却仍是这种回答。难道她们竟是注定要葬身此处吗？ 


      只听李思波续道：“思波实是不能在总帅活着的时候叛他！” 

      月倾悠虽然面上玉容不改，但心头终于长长地舒了口气。李思波虽然未能为她所挑动，但毕竟已经是达到了一半的目的。只要，只要能杀了伊达正航，李思波、剩下的数十万铁骑兵团，乃至整个东北都将落入她的手心了。而这一切实现的根本前提，就是——伊达正航——必须死！ 


      伊达张航厉啸一声，啸声中带着滚滚的风雷之声，从中心的一点，然后向外扩散炸开来。 

      月倾悠和她身后的侍女都是半点不懂武功之人，根本没有足以护身的力量，在这种音波攻击之下是完全抵不住。虽然站的距离已经够远，但甫闻厉啸，两女仍是忍不住樱口微张，同时喷出一口鲜血。 


      李思波脸色大变，两掌分别抵住两女的粉背，内力源源不断运输过去，两女苍白的粉脸才重新起了一丝血色。李思波亦是长啸起来，啸声清亮，堪堪将伊达正航的厉啸波声抵消。 


      “畜生！”伊达正航大怒，再不顾月经天及那批黑衣人，揉身扑上，全身所罩的金芒，在一度大盛之后突然转弱，逐渐变化成了一种纯白的颜色，先前的数寸之后也缩减成了只约一寸左右的厚度，但却是挟着与先前相比更为猛烈的气势，朝着李思波和两女袭去。 


      “不好！”目光触及光芒由金转白，李思波的脸色立时也为之白了一白，“不好！总帅他，要拼命了！” 

      在愤怒的咆哮声中，伊达张航双拳合在胸前，发出一股碗口粗的黑色气柱，黑白相映，极是鲜明，身法骤然加快，白光在身后拖出了一条长长的尾巴，向着月倾悠全力卷来。月经天被其远远抛在身后，眼见已是赶不及，只能在后方发出一声长啸。 


      李思波不假思索，身形一晃已挡在了月倾悠身前，全力一击，将伊达正航这一击力道挡下大半。由于这是伊达正航盛怒之下全力勃发，即使李思波挡下大半，剩余的力量仍是十分强大，李思波也被这股余力轰出数丈才勉强跌落下地。 


      月倾悠纤手轻轻一抖，蓝光一闪，已将手中水蓝色的魔法弹掷了出去。伊达正航未料及月倾悠竟有反击之力，出乎意料之下，胸膛竟为这颗魔法弹射了个对穿，虽然在伊达正航胸口炸出了喏大一个血窟窿，但其后却是如泥牛入海，再毫无声响反应了。 


      伊达正行怒吼一声，火红色头发根根倒竖而起，浑身上下骨胳一阵噼里啪啦的炸响，那颗魔法弹竟被他的强横内力强行从血窟窿处慢慢地逼了出来。“嘿”的一声，魔法弹疾射而出，射中附近一颗两人环抱粗的大树，“轰”得一声炸开，枝叶与尘土飞溅中，大树尽化为一堆灰烬。 


      一轮明亮的弯月闪过夜空，月经天双手高举，长刀带着一道奇异而又似乎完全合乎天理的弧线，从后破空而至，浓烈的冰寒刀气从四面八方卷席而来。 

      伊达张航双目通红，扔下月倾悠，亦不管身后的月经天，双手张开，形如疯虎地朝着李思波扑去，破口大骂道：“李思波你这个禽兽！老子白养你这么多年了！是狗还懂得替主子咬人，你他妈的是条狼！居然反咬老子一口！老子今天即使是死，也要先宰了你！” 


      “总帅！我！”李思波连连后退数步，张口欲言，但实在没法说出什么来，一副惊慌失措的乱象，根本没想到生起半点抵抗之心。 

      “嗖！嗖！”的破空声传过，伊达张航突然感觉胸口一凉，低头一望，才发现胸口已经多了三根箭矢，蓝汪汪的箭头，闪着幽幽的诡异光芒，必是剧毒之物无疑。 

      转首望去，看到月倾悠纤白的小手上，端着一架极其小巧的弓弩，显然这三箭就是由她发射出来的. 

      月倾悠轻轻一笑，道：“像我这样手无缚鸡之力的女子，自然是要多找些东西来保护自己的.” 

      伊达张航怒喝一声，欲转身再度向月倾悠扑去，李思波一惊，不加思索，一掌推出，结结实实印在伊达正航的后背上.却未料到，这一掌竟将伊达张航的护身白光全部打散，偌大一个身体更被打得飞起来，重重地落到了地上. 


      李思波惊骇地望着自己的双手，简直不敢相信那一掌竟是由自己所发出的.唯一的解释就是那箭上的毒委实歹毒无比，竟能瞬息将伊达张航剩余的功力全部摧毁。 

      刀光已至，一闪而逝，虽未沾及伊达张航半点皮肉，但无坚不摧的先天刀气所造及的内伤又岂是区区外伤能比？大片的紫血泊中伊达张航艰难地蠕动着，却不能移动哪怕半寸，更勿论重新爬起再战了。 


      月经天自己也吃了一惊，想不到自己这一刀竟会这样轻易得手.恐怖的刀气已经将伊达张航体内的所有经脉尽数催毁，即使现在尚是奄奄一息，还没死绝，但那也只是片刻的事，眼见是不能活了. 


      “畜，畜生！”伊达张航吃力地张开眼皮，“你，你们迟早会有报应的！”喷出大口的紫血，头一歪，一代魔君，就此而逝。 

      “总，总帅？”李思波蹲下身，小心翼翼地用手轻轻地推动着伊达张航开始的尸身，似乎还不敢相信发生在这眼前的一切。 

      金铁交集的撞击声和大片的吆喝声已经越来越近了.伊达张航的护卫团们终于赶来了，但可惜毕竟是来迟了半步. 

      “思波，剩下的事就全靠你来收拾了.记住，勿要负我哦！倾悠永远等着你！”月倾悠朝着李思波嫣然一笑，向月惊天等剩下几人略点头示意，一个转身，眨眼片息，就消失着黑暗之中了。 


      桐油的火把被烧得噼里啪啦作响，呆望着伊达正航的尸体半天，李思波醒转过来时，才发现身边已经聚拢了大批的兵士。厚重的铁甲撞击声挂得哗啦作响。 

      凝望着那一双双森寒且充满疑惑的眼睛，李思波心头突然竟一栗，清了清嗓子，才放声道：“总帅刚才已经被刺客刺杀了。刺客来路，估计是属于——徐君！” 

      在沉枫成功说服喀丽丝的同时，月倾悠，借助李思波之助，终于成功狙杀了血魔王伊达正航，将东北三州及铁骑兵团数十万精锐骗到了手中，东西相应之势终成，打通了一条北方的连贯之路，并对徐君形成包围之势. 


      至此时，南北双方对峙的局面，现在才终于正式形成了. 



      第六卷 西陲战火 第十四章 再见义母 









      沉枫一家三口走在返回龙州的路途上。 

      既然这次是一家三口同行，而且还带着心爱的小儿子。自然是不能像以前那样出去一个人孤身上路了。那是沉枫自恃艺高人胆大没什么，但现在就必须对自己的妻儿负责，小心安全了。所以无论是来时，还是归途，都有着一大帮人前呼后拥。好在所过的路途都是喀丽丝的地盘，不但没人敢招惹，地方官还得小心地把这几位贵客招待好。 


      冠肃，这个州城虽然不上算什么繁荣之地，但也不是小城池，也还算得上是南方中部的一座大城。进了这城，小家伙不知什么性子起来，突然吵着想吃糖，沉枫哄着小家伙半天不成，只得亲身爬下车，到旁边去买了串冰糖葫芦回来。 


      捏着冰糖葫芦，转身间，突地，沉枫一震，一个熟悉之至背影映入了他的眼帘。 

      “娘！”沉枫注视着那熟悉的背影半响，终于带着呜咽声大叫道。 

      那身躯突地一战，走动中骤然停下了角步，缓缓地转过身来，果然是李萱芬的面容，只是几年不见，已经清减了许多，迎上沉枫的目光，嘴唇一阵颤抖，半天说不出句话来，凝视了沉枫片刻，突然扭头就走，几个闪身，就即将消失在人海中了。 


      “娘！”沉枫再次大声叫道。 

      给南宫玉瑚一个眼色示意，沉枫跳下车来，也顾不得在闹市中的惊世骇俗，展开身法，就向着李萱芬的背影追去。 

      李萱芬的多影身法虽然了得，但其时沉枫的功力已经远在她之上，兼六识神通锁定下没有找不到的人，不多时便已经被追上她的身影。但见李萱芬一个拐弯，就蹑进了一条狭窄的小巷，闪进了一面黑漆漆的大门里。 


      沉枫正欲举步推门进入，忽地心头一动，站在门前，未弄出半点声响，六识神通展开，神识分离开向内扫描而进。 

      通过六识神通的扫描，沉枫清晰地将屋内的一切情况都清楚地看在眼中。这才吃了一惊。他怎么也未想到，曾经见过的那名神秘丽人此时竟在这间屋内。玉容上挂着艳媚的微笑，静静地聆听着李萱芬的说话。倒是李萱芬面挂怒色，看似神情激动，大声地朝着神秘丽人正说着什么。 


      沉枫正待加通听觉神通，好听清楚她们两人交谈的内容。突然感到周围一凉，六识神通告诉他自己，已经有人到了他附近。 

      沉枫收回神识，侧目望去，巷口两条黑色人影走来，却正是那神秘丽人的那两名跟班。 

      沉枫冷笑一声，身形一闪，避开光线的折射视线，已到了两人身后，手掌如刀，劈在两人后脑上。但未能料到的是，这两人警觉性竟颇高，听到轻微的呼吸声早已留上了心。此时竟同时向外一闪，避开了沉枫这一击。 


      两人同时低喝一声，两股寒冷的杀意分至两侧向沉枫袭来，手上的短刃闪着寒光。 

      沉枫轻轻一笑，身形骤然在原地消失，毫无征兆地就此遁入无踪无迹。两人同时一愕，刚一收回手中的寒刃，才发现沉枫正悠闲地站在原地朝他们微笑，仿佛什么事情也没有发生过。 


      六识神通小试牛刀，稍稍影响一下这两人的视觉神经，就收到了效果。 

      两人对视一眼，喉咙里发出一阵低低地咆哮，手一扬，大片的漫天花雨的白光向着沉枫当头罩下。 

      沉枫双手抱着胸前，嘴角泛起一丝不屑的冷笑。般若之力转化成魔武之力只是瞬息间之事，片刻就在身前布起了一道魔武护壁，将袭来的全部暗器尽数挡下。 

      屋内传来一阵琐啦的响动，显然屋内两人也发现了巷内的异常轻微声。门吱啦一声被打开，李萱芬和神秘丽人同时出现在门口。甫一打开门，映入她们眼中的竟是沉枫的面容，不由齐齐一惊。 


      “住手！”神秘丽人轻叱一声，喝止住两人的继续。 

      “娘，您好！”沉枫目光在李萱芬脸上一转，道。 

      “枫，枫儿！”李萱芬迟疑着，终于也回应道。 

      “多年未见到娘了，孩儿实是想念您得紧。”沉枫诚挚地道。“娘，不如您就随孩儿一道回去，让孩儿以后照顾服侍您吧！” 

      “不必了！枫儿，你有这心我就很高兴了。”李萱芬默然半响，才道。 

      沉枫亦沉默了片刻，久别的母子两人彼此保持着沉默。半天，沉枫才转移开方向，朝着神秘丽人一笑道：“自上次一别之后，不知小姐现下可好？” 

      神秘丽人俏脸上闪过一丝惊容，显然她也未能料到竟会在这种地方与沉枫重逢。但随即浅浅一笑，“多劳公子挂心了。贱妾实是不敢当！” 

      “你，你们认识？”李萱芬此时脸上的表情倒是特别的古怪，看了看神秘丽人，又望了望沉枫。 

      “是的，孩儿曾与凤小姐有过一面之缘。”沉枫答道。 

      “凤小姐？”李萱芬偏转螓首深深地望了神秘丽人一眼。“他竟是这样称呼你的吗？难道你竟没有告诉他——” 

      神秘丽人螓首轻轻一摇，樱唇边泛起一抹神秘轻笑，转首间，随意地轻瞄了沉枫一眼。那似乎是不经意间流露出的万般的风情万种和勾魂摄魄的魅力，竟使得沉枫心头再度不自禁地一跳。 


      沉枫心中一动，李萱芬的话虽然模模糊糊，使人不得要领，但似乎可以隐约猜到与神秘丽人的身份有些关系。转而望向神秘丽人，企图能从她身上寻得答案。但神秘丽人已偏转过螓首，移开目光，对沉枫的目询视而不见。 


      “娘您怎么会在这里的？”沉枫话甫一出口，就后悔了。因为他已经窥见李萱芬的脸在瞬间变得雪白。 

      神秘丽人嫣然一笑，美目一转，笑道：“母子重逢本是世间最感人至深的场面。我一个外人也不便在此打搅你们了。还是先行告辞吧！” 

      李萱芬脸上阴晴变幻不定，瞪了神秘丽人一眼。勉强地点点头，道：“既然如此，那便自行请便吧。恕不相送了。” 

      神秘丽人抿嘴轻轻一笑，美目在沉枫身上打了个转，轻点螓首，算是施过礼，发出一串银铃般的笑声，招过两人，随即扬长而去。 

      “以后不要再招惹这个女人了！”目送着神秘丽人的远去，李萱芬朝着沉枫沉声道。 

      “为什么？”沉枫惑道。他对这神秘丽人颇有好感，甚至心底深处还隐隐有着一丝绮念。 

      李萱芬狠狠瞪了沉枫一眼，“这女人虽然貌若天仙，但实则内心却毒如蛇蝎！这种女人，绝对沾惹不得！” 

      “什么？不会吧！”沉枫听到李萱芬对神秘丽人的评价大感诧异。 

      “我对她的了解绝对比你要深得多。她有什么把戏花样我全都知道。”李萱芬冷笑着道。“她最擅长的就是利用她本身的天赋，把男人迷得神魂颠倒，迷死人也不赔命。也不知道有多少男人曾栽倒在她的石榴裙下。” 


      “难道——她，她竟是那种放荡的淫...淫.....”沉枫试探性地问着，但半天毕竟还是吐不出那个难听的称呼。 

      “这个——我倒真不清楚了。”李萱芬迟疑地道。“不过——我想，总也不会是什么干净的女人吧！若不是因为‘那件事’被我识破了她的真面目，恐怕直到现在都还蒙在鼓里，把她当作知己，会被她整死都不知。”李萱芬气道。 


      “你不会是看上她了吧？”李萱芬看了沉枫一眼，问道。 

      “没没有！绝对没有！”沉枫满面通红，尴尬无比地解释道。 

      李萱芬明亮的眼睛盯了沉枫好一阵子，似乎在确定他说的话是否当真，才沉然道：“如果真的没有那就最好！这个女人你千万沾惹不得。且不说她和你根本不可能——算了！说得多了也不见得是件好事。”说着，李萱芬的声音突然低了下来。 


      “娘您以前认识她吗？她到底是什么人？”借着这个机会，沉枫趁势问道。 

      李萱芬脸色一变，沉吟不语。半天才道：“我和她多年交情，自然是不会有错的。至于她究竟是什么人，她，其实——” 

      一声尖锐的爆炸声自远方传来，打断了李萱芬的话头。爆炸声似乎是来自城门的方向。沉枫心头一颤，凭着六识神通的第六感，他隐约感到发现了些什么事，而且发生爆炸的方向正是南宫玉瑚母子所在的地方。难道—— 


      沉枫顾不得多作解释，向李萱芬招呼了一声，“娘！有急事！我先赶去了！”运起风系魔法配合轻功，化作一道飓风卷去。 

      李萱芬娥眉一挑，想了想，也跟在沉枫的身后追去。 

      沉枫已经及时赶回了马车附近，才见到靠近马车处正展开一场激战。随行的数十名护卫正展开一个圆圈阵将马车牢牢护在中心，来袭者亦不多，五六人而已，俱都蒙面，但身手都颇为高明，远在一般护卫之上。护卫看来已经处于了下风，尽力只以防守为主。 


      看着满场混战的乱轰轰局面，沉枫不由微微摇了摇头，目光投在马车上，六识神通运转之下，感觉到里面确实有着自己熟悉的人儿存在，不由先松了口气。 

      一声如霹雳般的大喝兀地炸响，一名黑袍中年大汉从内城方向奔来。 

      沉枫一凛，仅听这一声大喝，就可以知道这黑袍大汉的功力绝对不弱。虽然与自己相比仍是相去甚远，但恐怕已经在南宫玉瑚之上。万一要是敌人——想及这里，沉枫身形一动，正准备向马车掠去。 


      但在此时，只听得黑袍大汉大吼一声：“什么鼠祟之辈，光天化日之下，竟也敢公然在此撒野！”一拳带着轰裂的劲风轰了出去，毫无困难地击中身旁的一名刺客，将其胸骨轰得粉碎，惨叫一声，倒地而亡。 


      黑袍大汉拳出如风，三两下就将周围几名刺客打得飞了出去。但他的这一举动也将大部分的刺客吸引到了他这边来。这些刺客虽然算不得什么一般高手，但都还是一般习武之辈中的佼佼者，群起殴之，黑袍大汉竟不免有些手忙脚乱，照顾不过来了。 


      看到这里，沉枫再不能袖手旁观了。清啸一声，落到场中。 

      有了沉枫这等绝世高手出场，自然是三两下就全部解决了战斗。不过出乎人意料的是，剩下的那些刺客眼见不敌，竟全都咬破含在口中的毒药囊，服毒自尽而死，使得沉枫失去了寻找这些人幕后的一个机会。 


      “还未请教兄台大名？”整理完这一切后，沉枫才向着黑袍大汉微笑道。 

      “在下彭元！”黑袍大汉报拳道。 

      “中南大豪彭元！”沉枫心中迅速流过有关这个名字的所有资料，在广林给他的部分情报资料中，就有着关于彭元这个人的介绍。据说他是中南大豪，产业遍布整个南方，控制着南方中部大部分的牲畜、茶叶、瓷器，甚至是兵器的买卖，掐断了南方中部经济的主要咽喉。对于龙州的经济来说，他亦是最大的几名主顾之一。 


      “这些贼人竟然胆敢在此地公然扰乱。在下身为地主，不免有所失责，不如就让彭某作个东，请各位喝杯压惊酒，不知各位可否赏脸？” 

      无论是从哪个方面来说，结识这南方大豪都是有百利而无一害的。而且看他刚才出手相助，应该没有什么恶意，想到这里，沉枫笑道：“既然彭兄盛意邀请，在下敢不从命。自然是却之不恭了。” 


      “我就不去了！枫儿！我要走了！”尾随而至却一直立在一侧的李萱芬突然开口道。 

      “娘，为什么？您老人家就随孩儿一起去吧！以后就让孩儿照顾您。”沉枫激动地道。 

      “那是不可能的！”李萱芬无奈地摇了摇头，给沉枫递了个眼色，就举步走开去了。 

      沉枫先向彭元告了个礼，随后紧跟上。等到了一处僻静处，肯定周围没有人追踪，李萱芬才停下了脚步，向沉枫正色道： 

      “枫儿！娘最后只想求你一件事，希望你务必能够答应！” 

      “娘，您言重了！请说吧！”沉枫眨了眨眼睛，道。 

      “我希望——你以后能对怀恩容情一二。”李萱芬吞吞吐吐地道。 

      “呃？”沉枫脸色一变，皱起了眉头。 

      “当年小师妹将你托付给我时，只以为你是她的儿子。却未料到——这一切竟都是一场乱剧。我自认有负小师妹所托，现在唯一的心愿，就是能替小师妹保全她唯一的儿子。” 


      “而且再怎么说，怀恩也是你同父异母的亲兄弟。虽然我知道，在政治战场上，是没有父子兄弟可言的。但怀恩却仅是无害的一个受害者而已，真正的操控者是他幕后的徐君。” 


      “娘可知道斩草不除根，春风吹又生的道理！”沉枫森然道。“虽然怀恩不过是个可怜的傀儡，但既然有徐君挟其在先，我若放过他的性命，难免以后不会有其他人再度扶起在后。那时可是后悔都来不及了。” 


      “那你是必要杀他了？”李萱芬失望之色溢于言表。 

      沉枫沉默了片刻，才开口道：“既然娘你出口为他求情。我也只有答应了。只是娘您为什么会让我事先来答应呢？要知道，我现在势力在各方中是最弱的，难保有哪一天不会覆亡。说不定——”他淡淡一笑。“哪天我还得靠娘您来为我求情呢。” 


      李萱芬深深地望了沉枫一眼，伸出手掌，轻轻地抚摩着沉枫的头顶。沉枫心头升起一股暖流，这熟悉亲呢的举动，使他回忆起了小时候遇上不开心的事，李萱芬就是这样安慰他的。 


      “无论如何，无论你是谁，你都是我李萱芬的儿子！”李萱芬抚摸着沉枫的脸庞，爱怜地替他整理好鬓边的乱发，就像沉枫以前小时候的一样，轻轻地道。 

      “是的！娘！无论怎样，您永远都是我的母亲！”沉枫眼中也闪现出了一丝水光。 

      “枫儿！娘走了！”李萱芬道。 

      “娘，为什么？难道您就不能留下来同孩儿一起吗？”沉枫道。 

      李萱芬苦笑着摇了摇头。“枫儿！你该知道的。一旦卷入江湖，即是身不由己。有些事，即使是你我亲如母子，也是不能说的。自己好生保重自己。娘，以后再没有机会照顾你了！”她的声音亦呜咽起来，“这十八年来，你就像我的亲生儿子一样。娘是永远不会忘记你的！” 


      “娘——” 

      目送着李萱芬的背影消失在远边，沉枫眼眶中的泪珠终于夺眶而出，化作一道道细小的水流，延着脸庞，轻轻滑下。 



      第六卷 西陲战火 第十五章 风雨秘情 









      送别李萱芬，回到城中，彭元早已设下酒宴以待。席间没有其他多余的人，除了沉枫一家三口外，就只有彭元一个主人家相陪。 

      酒过三巡，沉枫才在似乎不经意间地随口道。“可惜这些刺客已经全部服毒自尽了，否则留下一个活口就可以清楚他们背后的指使者究竟是谁了？只是——不知彭兄对这批人的来历有何见教？” 


      彭云心头一震，知道沉枫已经怀疑到了他头上。沉吟了半响，双手紧拧在一起，面上现出犹豫不决的神色，终于，长长地叹了口气，道：“实不相瞒，倘若彭某人双眼不瞎没有认错的话，这批人应该是来自风雨楼的杀手。” 


      “风雨楼？”沉枫稍稍一愕。 

      “想不到风雨楼居然敢主动挑衅到我头上来了！”沉枫眼中一抹杀机转瞬而逝。“我没有主动找他们，已算是他们天大的福气，竟然还敢先行来招惹我？” 

      “那倒未必哦！”彭元苦笑道。“风雨楼纵有天大的胆子，也不敢主动先行招惹到殿下身上。实是因为贵属作得太绝，简直不给留一条活路。风雨楼无奈之下，才做出的泄愤行为。这些家伙的武功，缺乏高手，根本不足以伤得了殿下和夫人的一根头发。也只不过是形式上表示一下而已。” 


      沉枫淡淡哦了一声，不动声色道：“看来彭兄是早就已经知道了我的身份了。那么关于这批风雨楼杀手的事不知是否也是早已了然呢？” 

      彭元苦笑一声，没有否认。 

      “却是不知彭兄究竟与风雨楼有何渊源呢？”沉枫释然一笑，问道。 

      彭元犹豫了一阵，终于一咬牙，狠心道：“实不相瞒殿下，彭某其实也是风雨楼中人，在风雨楼中排行第五！” 

      沉枫脸上亦不由闪过一丝异色“原来是彭五当家，倒是失敬了！” 

      “殿下说笑了。”彭元摇了摇头。 

      “既然彭兄是风雨楼的五当家，那么此次针对在下的行动想必是先行有所闻，才能及时赶来援助了。”沉枫明亮的眼睛注视着彭元，脸上尚带着笑意，缓缓地道。 

      彭元的黑脸亦不由掠过一丝晕红，现出难色，佯作沉吟了一会，才道：“本来这是属于风雨楼的家丑不可外扬，但既然殿下问及，也就不敢隐瞒了。” 

      “其实外界对风雨楼多有误解，认为风雨楼干的俱是杀人放火无恶不作的坏事。似乎天下底的坏事，大半都与风雨楼有关。其实那真是误会。风雨楼虽为黑道至尊，但并不是没品到是什么没天良的下三流事都做得出的，所谓那些流传，其实有很大一部分都被是糊里糊涂地被人盖上黑锅的。” 


      “但是据我所了解，确实大部分事情都是与你们风雨楼有关。难道我派人调查的还会有假不成。”沉枫面上挂着微笑，淡淡地说着，但吐出的话语中却着隐含一丝令人不寒而栗的森寒。 


      “殿下若要这样认为也确实不可。”彭元苦笑着道。“但那些事确是并非风雨楼中人所干——风雨楼还不屑于去干这等杀人放火奸淫掳掠的小事。这些要算，也只能算在外属分会的头上。它们并非风雨楼的正式成员。算不得数的。” 


      “好！就这样一个外属分会，就这样轻轻松松将责任全部推干净了。”沉枫微微冷笑着。“若不是有风雨楼的背后支持，又岂有人敢如此做？而且这些所谓的外属分会若说没得到风雨楼的承认，我却是不信的。” 


      “为了利益，也只是默认了。”彭元沉默了半天，终于道。“风雨楼其实正式机构也分三部。风楼负责对江湖武林上的一切事宜。雨楼则负责参与大陆各地方经济和政治发展。至于还有一部暗楼，则是布播情报方面的收集和延伸。外界所理解的风雨楼，其实仅是三部之一的风楼而已。” 


      “这次贵属发起的一系列行动，从最低层开始，从龙州范围，由内向外扩散，逐一扫荡我们风雨楼的低级组织。这些低级外属组织，大多隐于市井之间，便于隐藏，同时也利于分散行动，但却因此也将力量分散得太过薄弱。这次我们被打了个个措手不及，一时间难以组织起有力的反击，导致损失惨重。尤其是在龙州内，大部分外属或低级成员或死或捕。虽然高级成员大多还在，但由于失去了低级组织的最基本传输管道，各部分都彼此相断失去联系。无论是经济上，还是江湖势力上，都大受打击。所以在这情况下，他们才决定进行反击的。” 


      沉枫轻轻地点了点头，眯起了眼睛。想不到盛庞丰竟然已经开始动手了。自己上次回到龙州之后曾将从广林处得来的大部分资料情报都交到他手中，由他整理决策。只是未料到他在理清关于风雨楼的部分之后竟然迫不及待地先行下手了。虽然说曾经是得到过自己的授意，但未能再行向自己请命，是否也是一种独断呢？ 


      “他们？这话是什么意思？莫非五当家并不赞同么？”沉枫微笑道。 

      彭元讪讪一笑。“彭某若是赞同，也不会拼命赶来为夫人护驾了！” 

      “其实，以夫人的武功，再加上那些护卫的拼死护驾，那些崽子们也不可能伤得了夫人及小公子的半毫。更何况，殿下其实早已及时赶至一侧，只是因为顾及彭某的原因而未出手。” 


      “无论如何，还是得多谢彭先生的这份心意及援手之恩。”南宫玉瑚浅浅一笑，爱怜地抚摩着怀中熟睡的爱儿的头顶。 

      “听彭兄此言，莫非风雨楼内，也分着不同派系之争么？”沉枫呵呵一笑，道。 

      “殿下果然英明，一听即知我风雨楼的内情。”彭元微微叹息道。“我风雨楼三部各自独立分离，而且彼此所代表的利益不同，除了暗楼隐于暗处，只负责为风、雨两楼提供必要的支持帮助外。风、雨两楼由于分别代表着高、低两层间的不同利益对立，其实早已势同水火了。这次派出刺客的，就是属于风楼一系。” 


      “那彭先生呢？” 

      “彭某所属雨系，成员大部分都由各地的上层人士和商人组成。我们有着自己的既得利益需要维护，因为与殿下作对自然是绝不明智之举。”彭元毫无掩饰自己的意图的意思。 


      沉枫脑中突然跳出一个念头。自己其实大可利用风雨楼内的派系之争，帮助一派，击溃另一派，从而将这黑道第一大派控制在自己手中。 

      想必彭元主动向自己吐露这许多风雨楼的内部秘密，其实也是有此意。 

      好吧！就让我们彼此利用吧！来相互扶持维持自己的利益不断发展吧！沉枫的嘴角边泛起一丝浅笑。只不过——那也仅仅是暂时的而已。我又怎能容忍这样一个足以威胁到自己的黑道组织长期存在呢？ 


      “我明白了！”沉枫望了彭元一眼，突然放声大笑起来。 

      “殿下英明！”彭元微微垂下头，低声道。 

      两人再次彼此对视一眼，同时放声大笑起来，笑声中俱充满了欢愉之意。 

      房门被轻轻地推开，一名侍卫闪身进来，凑到沉枫耳边，轻轻地说出了一番话。 

      沉枫眼中闪过一丝讶色，挥了挥手，道：“让他进来吧！” 

      不多时，一名黑衣人再度推开了房门，手上捧着一封信柬，信上粘着三根羽毛，代表着十万火急之事。。 

      “属下参见主公！”传讯的黑衣人单膝下跪。 

      沉枫沉着脸，耐心地将递上来的消息看完，脸色一变，手一捏，将纸条撕得粉碎。 

      “究竟是怎么回事？”沉枫脸上露出一股怒色，朝着下面的黑衣人问道。“我这次只离开这么几天时间。凤翎竟然会被人活活地从府内给掠走了。难道真是五色蛮族强大到了可以横行无忌的地步？还是我龙州已经无人了，那些什么高手都成了废物？” 


      黑衣人身体一阵哆嗦。因为沉枫城府极深，一向阴沉，平日喜怒难形于色，极少发过脾气，这般大发雷霆，定是心中愤怒已极。 

      “兰，兰雅丝小姐曾经言道，事关绝对机密，因此用人力传讯并不安全。只是请殿下亲自前往西北盘古森林一趟。兰雅丝小姐已经亲自动身起程，殿下只需赶至与她会合，到时就自有明确了。” 


      “哼！”沉枫重重地哼了一声。“就她花样最多！” 

      其实沉枫心中还有个念头未说出来。兰雅丝离去之后，头脑简单的蓝天化，肯定不是老奸巨滑城府颇深的东篱散人的对手。沉枫一直对东篱散人不放心。 

      沉枫长叹一声。看来自己的驭下之术还很有问题。当年莫煌能折服七大统领，将其逐一收为己用，使他们在其生时终不敢生贰心。即使死后，仍有近半数能对其妻儿忠心耿耿，辅佐二十年光阴。这等统驭之术，确是令自己望尘莫及。看来自己与父亲相比，仍是相差着老大一段距离。 


      苦笑着摇了摇头，自己现在座下，盛庞丰、鲁本南、凤翎三人虽是忠心绝无可怀疑，但始终不是能独当一面的人才。看来在短时间内，自己所能够依靠的，仍只能是兰雅丝和东篱散人了。尽管这两人不见得值得自己信任。 


      “盘古森林！盘古森林？哼！哼！”沉枫连连冷哼几声，虽然那股愤怒与不在意在冷哼中表现得淋漓尽致，但眼中的那抹忧郁却是难瞒过有心人的眼光。 

      凤翎究竟出了什么事？沉枫目光投向窗外的远方，心下轻轻地念道。 



      *** 



      月倾悠雪白的小指头顶在腮边，黑白分明的大眼睛转了一转，静静地想了一会儿。这时不动用心机的她显得特别的可爱，一副天真浪漫的小女儿家情态，煞是惹人怜爱。 


      “消息确信吗？”黑衣老者脸色凝重地再次反复地询问信使。在得到肯定的答复之后，长长地呼出了口气，忧道：“想不到五色蛮族竟还留着这一手。而且未通知作为盟友的我们，分明是打算把我们也算计在内了。哼！非我族类，其心必异，这话果然是不错的。” 


      “话也不能完全这么说。”月户礼迟疑地道。“五色蛮族尽倾巢而出族内好手协助我们西北作战，死伤已达三万之众。但却半点现实利益也未看到，有所抱怨也是自然成理的。更何况——上次烈魔谷一战，是我们首先算计他们在先，未能先行给他们打招呼，以至五色蛮族人员伤亡惨重。他们——” 


      “够了！户礼！”黑衣老者烦燥地叫断月户礼的话。“你怎么竟帮起五色蛮族讲起好话来了！他们究竟给了你什么好处？还是你什么时候已经和他们勾搭上了？” 

      月户礼背后冷汗渗出，吓得立时跪下。“公主明鉴！户礼忠于我莲源月氏之心，唯天可表！户礼只是就是论事而已，绝无异心。” 

      “那你是指责公主做的不对了！”连旁边难得发言的白衣老者也皱起了眉头。 

      “不，不，不敢！”月户礼惊吓之下，连话都说得结结巴巴起来。 

      “户礼不必如此！”月倾悠轻轻一笑，伸出皓玉般晶莹的玉腕，将月户礼扶了起来。“我从未怀疑过你对月氏的忠心。而且就是论事，你的话确实没错。确是我算计五色蛮族，失理在先。但——”她嫣然一笑，“事先我不是让你去通知他们自行撤兵么？他们自己不听，我又不能泄露作战计划在先，只能怪他们自己愚蠢了。” 


      “是！”月户礼暗下抹了把冷汗，战战兢兢地回道。 

      “妖兽？这倒真是很有意思的东西。”月倾悠沉吟着。“看来五色蛮族的谜团还真是不少。先前我还真是小看了他们。好在还及时，没应到我们自己身上来。” 

      “如果真如打探属实的话。这妖兽一出，恐怕对整个大陆，所有人类都将是一次严峻的挑战。我们亦不能独善其外。公主，恐怕——”黑衣老者思考了半天，才重新向月倾悠道。 


      “也不必过于担心。”月倾悠柔声道。“妖兽一事，毕竟不过是传说而已。究竟后果如何，现在谁也无法确定。也不必太过担心。即使他们真能利用妖兽，首当其冲的对象也绝不是我们。现在我们只要先着眼好眼下的事情就是了。户礼！” 


      待月户礼退下之后，月倾悠盈盈立起身来。朝黑衣老者轻点螓首示意。黑衣老者转动橱窗上的一处机括，墙壁悄无声息地向两旁滑开，露出一条宽约两丈内里幽暗也不知通往何处的秘道来。 


      “音菱，你也随我来吧！”月倾悠含笑道，挽住身边白衣女子的藕臂，拉住她随着黑衣老者的身后走进了长长的秘道。 

      随着一路走来，白衣女子玉容上惊容愈盛。原来这条秘道之中，每隔数十丈的拐弯处，道壁之上便镶嵌了一颗婴儿拳头般大小的夜明珠用一照明，珠光柔和，散放着淡淡的银色光辉，映入眼内并不觉刺目。以白衣女子以往的身份，对珠宝的研究也算略知。像此等大小的夜明珠，即使整个大陆，恐怕也不会超出二十颗，这条秘道之中用以照明的却就不下于十颗。用以此等奢侈的照明灯，秘道的尽头，究竟是什么秘密？ 


      这条秘道虽然十弯九曲走来有些麻烦，但却并不长，不多时便到了尽头，黑衣老者再次推开墙壁上的一座密门，来到一座内殿里。 

      内殿里却没有什么豪华值得鉴赏的美丽饰品。宽度近百米的空间里，四根足让两人合围的石柱将汉白玉的殿顶撑住，殿内隐隐飘浮着似有若无的淡淡白雾。煞风景的是，在殿的中心，竟然立着一座巨大高约十丈的大炉，看来雄伟壮阔，通体泛着红光，烈焰熊熊，靠近其数十步内，便可感到呼吸困难，窒息难当。 


      数十名身着石绵衣的工人在大炉边来回忙碌着，不断地将各种稀奇古怪的材料运送到炉口，一古脑儿地扔了进去。吆喝声金铁撞击声不断，却是好不热闹。 

      黑衣老者走上前几步，靠近一名正坐在地上摇着蒲扇的黄发老者身边，颇有礼貌地道：“邯邪兄，公主亲自来探望你了。” 

      那姓邯邪的黄发老者却毫不客气，听罢此话，也不起身，双眼一翻，继续扇了几下风，才道：“是么？我看却未必见得！哪里是来看老不死的。老不死有什么好看的，又不是什么英俊的小伙子值得公主来看，倒是冲着‘那东西’来的却是真的罢！” 


      黑衣老者脸皮抽动了几下，却在着黄发老者面前发不出脾气来。干咳一声，正想继续说什么，月倾悠已经亲自走上前来。 

      在高温之下，平常人纵是呼吸也极为困难。月倾悠玉颊泛起一片通红，樱口微张，轻轻地急促呼吸了几口，高耸的酥胸起伏不断，星目间流转着难言的神采，实是诱人至极。周围众人除了白衣女子和黄发老者外，连黑白二老者都转过头去，不敢看她，害怕看后会因此而心动神摇，不能自拔。 


      “难女月倾悠，见过邯邪老！”月倾悠轻轻地面对黄发老者，盈盈下拜道。 

      “老不死不敢当得公主此礼！”当正面对着月倾悠时，黄发老者也不敢过于托大，从地上站起身来，慌忙扶住月倾悠，且躬身还礼。（只是没有下跪行礼） 

      “邯邪老自先皇在世之日，便即为我莲源月氏出力。数十年来始终如一。其实以邯邪老当年大陆第一名匠的身份，出去无论是哪里都能以上宾之礼以待，受重用。却委屈邯邪老跟随家父及堂兄他们二十年来吃尽苦头，受尽万般委屈。倾悠向邯邪老这一拜，乃是向邯邪老告罪的！” 


      “公主言重了！”黄发老者似乎因此受了感动。“想我邯邪纳兕不过区区一匠人而已，怎敢当得公主此言。当年若非先皇赐我一命，这把老骨头早以化成骨粉了。为月氏一族效力，乃是老不死应尽的职责。想不到今日竟能得公主此等赏识，老不死日后定拼了性命也不要，亦要为公主赴汤蹈火，万死不辞！” 


      “邯邪老言重了！”月倾悠柔柔地道。“邯邪老殚精竭虑，设计出新式火炮，已使我月氏在战场上受用无穷了。此乃不世奇功，足以言之决胜于千里之外。已使得倾悠敬佩不已了。” 


      黄发老者邯邪钠兕似乎被月倾悠的几句话捧得飘呼呼的。他一向乃是桀傲不驯之人，以前连月容神也不放在眼前，少有恭敬。是以虽有设计出新式火炮的大功却仍未能受得重视。连黑衣老者这等脾气暴燥之人对他都是头疼无比。却在片刻间被月倾悠以怀柔之策收拾得服服贴贴，心中尚是感激不已。 


      “邯邪老，‘那东西’的进度究竟制造得怎么样了？”月倾悠轻轻地道。 

      听到关于自己行业之事，邯邪纳兕脸色瞬时转为凝重，缓缓道：“公主的意图和设计要求，早已由人转达到老不死这里来了。老不死搅尽脑汁，也无法想通这关键之处，若非公主后来又遣人送来一张设计图，老不死倒真是无从下手了。结合那设计图，终于才勉强设计出了似乎能合乎公主要求的东西。但能否成功，尚是未知之数。” 


      月倾悠俏脸上闪过一丝虑色。“哦，莫非有什么困难之处么？” 

      邯邪纳兕搔了搔头发，为难地道：“人力有时而穷。若依照公主以前打造出来的‘那东西’，恐怕理论上已是超越了人力所能预料的范围。而且还包括魔法之内，在可是超出老不死的范畴了。究竟能造出个什么样的东西，造出之后又能有什么效果，老不死确是无从得知。” 


      “那张设计图，公主究竟是从何处得来的？”邯邪纳兕试探地问道。“老不死以前自认一身机关之学天下无双，看了那张图之后，才知自己方是井底之蛙。那张图，惭愧！惭愧！远超出老不死甚多。它的来历，老不死真的很想知道呢！” 


      月倾悠微微一笑，只是不答邯邪纳兕的问话，星目中闪过一丝迷蒙之色，答非所问地道：“‘那东西’究竟是什么样的，倾悠也很期待呢？” 



      第六卷 西陲战火 第十六章 御仙邪人 









      “玉瑚！我现下有急事必须立时赶往西北盘古森林一趟。岚也早先行一步赶向那里了。那里发生了重要大事，刻不容缓。现在龙州的事宜，就全由你来负责了。东篱散人和蓝四叔会辅助你的。我唯一担心的是，现在已经和彭远他们所初步达成的协议，是否真的能够保证确实。暂时让盛庞丰停止他现在的一切行动，以防他太过火的行为出格生变。唉，南方此时亦是多事之秋，虽然比不上北国的混乱，但也是——现在这一切要交到你的肩上。我实是放心不下。” 


      “放心吧！你难道还不相信我的能力么。” 

      “恩，说得也是。倘若连我最亲爱的夫人都放心不下。那还有谁可以放心呢？” 

      “玉瑚....” 

      “还有什么事？” 

      “还有，.....好生照顾宝贝。” 

      想着丈夫临行前的嘱咐，南宫玉猢轻轻地笑了笑，温柔地拍了拍怀中儿子的小脸蛋。挑开马车的幔帘，向外望去，外面仍是一望无际的绿色。走了这么久的路程，却还是未能渡过草原而回到龙州地界。 


      “什么人？啊！”接连不断的惨叫声连续响起。侍卫们的怒喝声和兵器破空声在十息之内迅速减弱，乃至完全消失。周围的一切寂静下来，似乎静得可怕。轻轻地脚步踩动声响由远及近而来。当天地间都只剩下这唯一的声源时，便变得可怕起来。 


      南宫玉瑚脸色一变，双手遮住了怀中爱子甫睁开的那对好奇的眼睛。深深地吸了口气，全身内力在体内流转着，随时都准备出手。这近两年来，由于再未踏及江湖，她几乎再未和人动过手，甚至连武功都很少习练，不免有些生疏。 


      沙沙的脚步声在马车丈前停止了。静静地过了良久，一个柔和好听的男声才在当地响起。“一别数年不见，不知玉瑚还记得故人来否？” 

      南宫玉瑚瞬时玉容大变，俏脸倾刻间血色尽退，被染成一片苍白，沉默半响，才涩声道：“是你？” 



      *** 



      在这时，时间简直难以估计真正的长短。似乎过了半个世纪的悠长，又仿佛只在眨眼的瞬息间。那个柔和好听的男声才悠然回道：“是我！” 

      “真的是你？”南宫玉瑚似乎是不能确定，这次声音带上了一丝的颤抖，再次发声问道。 

      “是我！”男声一如既往的平淡，没有丝毫的情绪波动。 

      马车内沉寂了。过了半响，南宫玉瑚才冷冷道：“你来干什么？” 

      “于公于私。我似乎都有着走上这一趟的理由。” 

      “于公？”南宫玉瑚诧然道。 

      “前不久，尊夫孤身闯进总坛，在我教诸长老及数百名重要弟子面前生生掳走彤璧。这简直是对本教的公然挑衅和羞辱。本教向来有人敬我一尺，我还人一丈的习惯。这次自然也不例外。即使他是莫沉枫，莫煌的儿子。” 


      “你不是他的对手！”南宫玉瑚轻哼了一声，淡淡道。 

      “是吗？”男声语调仍显得很平淡，直到此时仍听不出哪怕有半丝的其他情绪。“也许吧！所以我自然也不会挑他尚在你身边时动手。” 

      “你待怎么样？”南宫玉瑚脸色一变，问道。 

      “以彼之道，还施彼身。说不得，要请玉瑚你到本教总坛去作上两三天的客。待到长老会与尊夫谈妥了再说。” 

      这次南宫玉瑚没有很快地回应。只是马车前那一块幔帘却如一湖被吹皱的春水，微微地泛起了一波皱纹的涟漪，轻轻地起伏不停。 

      “只怕你办不到！”南宫玉瑚再次开口时，声调中已有了一丝掩不住的怒意。 

      帘幔一掀，南宫玉瑚怀抱幼子，缓缓地跨下马车来。一对秀目扫过马车前屹立的紫衣男子，间内现出一波复杂难以言喻的情绪。 

      “多久不见了！卓仪君！” 

      “是啊！快四年了吧！”紫衣男子淡淡地道。 

      即使早有心理准备，但看到紫衣男子卓仪君时，南宫玉瑚芳心仍不禁再度一颤。看上去只是二十多岁，身材高挺英伟，比南宫玉瑚要高出近一个头，却偏又各部分协调骨肉极为均匀。样貌近乎邪异的俊伟，还带着一分的文质彬彬。部分露在外面的皮肤看起来晶莹通透，闪烁着奇异的光泽。一头乌黑亮光的长发披散而下，直垂腰间。双目间神采飞扬，如若电闪，脸上始终带着似笑而又非笑的笑意，内里藏着一种近乎妖异的魅力，看一眼便包保让人毕生再难忘记。在这种渊停岳峙的稳重气度之下，却又有看起来又说不尽的风流倜傥，确是一名宛如玉树临风的翩翩浊世佳公子。 


      “你我再次相逢，实是一件值得可喜的大喜事，难道玉瑚你此时就没有什么想说的么？”紫衣男子卓仪君面上带着一丝诡秘笑意，道。 

      南宫玉瑚沉默了半响，才再度开口道：“我实在是没什么想说的。” 

      “难道你我之间就真的没有什么值得回忆的了么？”卓仪君跨上前一步，几乎要贴近南宫玉瑚的娇躯，微微地垂下头颅，一双明亮的眼睛凝视着南宫玉瑚的美目，道。 

      南宫玉瑚玉容微微变色，后退开一步，声音骤的转寒。“卓仪君，请你自重！我和你之间，从来就没有过什么！以前没有，现在更不会有！妾身现在已是有夫之妇，还请坚守男女之防，免得遭人误会！” 


      卓仪君仰天打了个哈哈。“什么礼教大法，这些在我魔教弟子眼里看来简直狗屁不如！只是玉瑚这番话可真让我寒了心！真是只闻新人笑，不理旧人哭啊！” 

      南宫玉瑚玉脸一寒，沉声道：“卓仪君，倘若你再胡乱嚼舌，坏我名节，就别怪我无情了！” 

      “无情？”卓仪君连连冷哼几声。“南宫玉瑚！若论无情，你四年前就已经做过了。现在再来一次又有何妨！” 

      南宫玉瑚脸色白了一白，道：“你说什么？” 

      “当年我兴冲冲地带着自雪山底取出的千年冰晶赶来作为礼物赠你时，却在你香闺中遇到的是什么？是各大门派的伏击高手！我身负十四处伤创，落入水中，延河飘流，险些遍因此丧命！这都是拜你所赐！南宫玉瑚！” 


      南宫玉瑚垂了粉颈，不敢与卓仪君的目光相碰，半天才涩声道：“谁叫你是魔教御仙阁的传人。当时也不知消息是从谁那里漏出来的，让我父亲知晓了，连我也才是最后得知。结果武林各名门大派，争先恐后地不肯放过这诛魔的大任。连我也是无可奈何。我被我父亲限制了一切行动。虽然曾有心通知你，却是无能为力。” 


      “好轻松啊！”卓仪君仰天打了个哈哈，脸上却再无半丝笑意。“一句话就这么轻描淡写地把以往的一切都全部抹去了。不知你现在的丈夫比我又如何呢？” 

      南宫玉瑚气得俏脸发青，狠声道：“卓仪君，你给我听清楚！我和你从来就没有过什么！以前没有，以后更不会有！若再是嚼舌胡说八道，即是你自取其辱！” 

      “好啊！”卓仪君冷冷一笑。“你已经彻底忘却了。我却还是清晰地记得当年我们花前月下，携手谈心的日子，在我记忆中颇是甜蜜煞人，倒也充满了诗情画意。” 

      南宫玉瑚咬牙出声，道：“我当时只是惊讶于你的博学多才，所以肯和你一起讨论一些文学上的事情，把你看作一个比较谈得来的朋友而已。谁知道你这斯竟想歪了脑筋。” 


      “是么？”卓仪君不置可否地一笑。“玉瑚，你可是敢否认你当时对我一点意思都没有么？” 

      南宫玉瑚沉默了一下，“我不否认当时确对你曾有过好感。但那仅仅是欣赏而已，还没有到达那种程度。是你自己心邪，想歪了。” 

      “真的么？”卓仪君眼神一黯。“我倒是很想知道。你现在的丈夫，究竟是凭着什么吸引了你？论文采，几时才排得上他！论相貌风流，他连李思波都不如。除了一身蛮横武力和是莫煌的儿子之外，还能有什么，能够使得以前那眼高于顶的冰霜美人对他死心塌地！难道你也是贪恋他的权势？” 


      南宫玉瑚的眼眸深深地凝视着卓仪君。“那是像你这种人也许永远也不能够理解的——真爱！他爱我！而我也爱他！这样就足够了！” 

      “这是魔教出身的你所不能够理解的。独孤一瓢，哦。不，应该是斡勒翰教会了你许多，但却唯独这是不能够教会你的。因为——这是需要人去亲身深刻才能够明白的。即使是当年，你对我，也不过只是存着想攀折之心，想要粉碎我这座冰山好在世人面前夸耀而已，甚至谈不上喜欢，更勿论说爱！” 


      “真爱？”卓仪君轻轻地念诵着，反复琢磨着这个词的深意。 

      “你到底想怎么样？”看着卓仪君仍挡住马车前进的方向，南宫玉瑚冷冷发声道。 

      “你跟我走！”卓仪君收敛起沉思的表情，双手背负起，淡淡地道。 

      “不可能！”南宫玉瑚面色一沉，将怀中的儿子搂得更紧。 

      “那最终就只能用武力来解决了。”卓仪君微微摇了摇头，遗憾地感叹道。“说实话，我并不想这样强迫你的。但这是你逼我的。” 

      南宫玉瑚左手将儿子紧紧搂住，空出来的右手转了几转，莹白的玉色掌心转瞬变为青绿色。心下暗暗忖道：南宫世家的青玉掌已久未再使，却不知火候已经退后了多少呢？ 


      小家伙却已经在南宫玉瑚和卓仪君的对话声中早已醒来，睁着一对亮若晨星的乌黑眼珠，左望望，右瞅瞅。见到母亲良久没有理会自己，小嘴一瘪，就想哭出声来。不过被卓仪举那对近乎妖异的眼神一扫，立时将满腹的委屈吞了回去，好奇地瞪着对面的卓仪君。 


      卓仪君大袖一扫，一道紫光直射而出，迎上南宫玉瑚玉掌心溢出的朦朦青气，青紫两色交相映耀，煞是好看。 

      紫光穿透青气而过，很快就飞到了南宫玉瑚的身前。眼见有可能危及怀中的爱子，南宫玉瑚银牙一咬，迎掌而上，青气大盛，却怎么也包不住紫光，两色再度相遇，炸开了美丽的光辉色采。 


      南宫玉瑚娇躯连连摇晃，纤腰连晃数下，才勉强站稳住了身子。 

      “卓仪君，你说你要带我回魔教去，究竟是为了外子得罪了你们魔教的缘故，还是因为你...对我个人私人的原因重要呢？”南宫玉瑚心下数转，随口问道，决定借谈话之机喘息，尽量拖延时间。 


      “两般缘由都是一样，谈不上哪一条重要，或者说，这两条都算不上重要的。”卓仪君笑了一笑，道。 

      “什么？”南宫玉瑚一呆，继续发挥问道。 

      “玉瑚你认为我们魔教存在的基础究竟是什么？”卓仪君不答反问道。 

      南宫玉瑚被这个问题问住了，一时不由陷入了思考中。是啊！任何一个组织的生存和发展，都必有其存在的基础和理由，正因为有了核心的动力，才能成其为不断壮大发展的根本。魔教历史悠久源长，远在雁宫之上。若说雁宫的成立是为了专门对抗魔教和统合整个白道武林的精神需要，那么魔教存在的基础和最终的目的又是什么？ 


      最开始，也许是因为文化战争中失败被迫的组织结合，导致其质的褪变。但接下来的千年来呢？一个如魔教般庞大的组织不可能仅是以邪恶混乱等的神秘主义而存在的。那么——魔教存在的基础和目的又究竟是什么呢？ 


      看到南宫玉瑚陷入了沉思之中，卓仪君一笑道：“玉瑚现下可是有些明白了。” 

      “你们——先前与莲源月氏的联手，也是为了——”南宫玉瑚募然一惊，似乎有些反应过来了。 

      “其实又岂止现在，二十年前的大乱之中我魔教又何尝未出手，只是因为拥兵自立的弟子各有野心，宛如散沙一盘，教内内部又因利益不均而相互争斗难以决定支持对象。否则即使以莫煌的雄材武略，也未必能挡我魔教全力联袭。” 


      “你们支持的是莲源月氏？”南宫玉瑚皱眉道。 

      卓仪君轻轻地摇了摇头，面上挂着神秘的微笑，吃吃地笑道：“玉瑚你若是真这样想那便错了！这一来也未免太过小瞧莲源月氏，也兀把我魔教的实力不放在心上了。本来这是极为机密的消息，即使教内也没有几人能知道——不过现下稍微透露一点与你知道倒也无妨——反正你也再无法回去告诉莫沉枫了。” 


      “现下虽然大陆南北对峙局面已成。但无论争霸之战胜利的是莲源月氏，还是你丈夫莫沉枫。最后真正的渔翁，却只有我们魔教！” 

      南宫玉瑚秀目中闪过一丝惊慌失错的神色。卓仪君既然肯如此口出狂言，那么必然也就有其与狂言相配的阴谋实力。一直以来，枫一直都把视线集中在了月氏、五采蛮族、徐君、麦隆等人的身上，却完全忽略了魔教这邪道至尊的影响力。这个致命的错误，究竟会导致什么样的后果呢？ 


      心下电转，南宫玉瑚随口道：“你既然能够知道这机密的消息，看来现下你在魔教已经算得上颇有地位了。” 

      “好说！好说！”卓仪君皮笑肉不笑地扯动了一下脸皮。“只不过已经成为御仙阁阁主而已，在教中还不是要受到长老会的压制。日子难过得紧。” 

      南宫玉瑚骤然一惊。魔教目下分为六宗，分别是问天宗，御仙阁，采极门，连霜派，九子流，魔厣院。各派宗主拥有着有对本宗弟子的绝对制约权。虽然之上尚有教主和长老会的压制，但那一般只是在出现重要大事时才会招集。根据权力相互制约的缘故，长老会压制教主，而只要六宗宗主尽皆同意，便可以有权解散长老会。所以一宗之主在魔教之中权力仍是挺大的。斡勒翰便是出身御仙阁，乃是卓仪君之师。 


      见到南宫玉瑚已经被一连串的机密消息所震慑住了。卓仪君不由得意一笑，道“玉瑚现下知道了这么多我魔教隐密，你认为我是否还会让你安然离开呢？” 

      “其实，将玉瑚留下，不再让你返回到莫沉枫身边。这不仅是我个人的心愿、长老会的要求，更是我们计划中最为重要的一环。至于详细内容，就恕我无法再行透露了。” 


      南宫玉瑚心头一动，心上一片模模糊糊的影子方才一掠而过，似乎已经抓到了什么关键之处，却始终未能想通。 

      卓仪君看着南宫玉瑚，露出一丝怜悯之色，缓缓道：“玉瑚，你似乎还未想通吗，那便不要多想了。因为如果一旦真的想通，那么对你来说，也是一件极为痛苦的事情。还是好生想想准备如何应付我吧！” 


      南宫玉瑚募然一惊，收回心神，美目四下一转，准备找寻着可能的退路。周围却出现了十数条模糊的影子，分布在各个方向，只是站得远远的，却不靠近。 

      南宫玉瑚脸色再度一变，望向卓仪君，冷笑着道：“看来你还真是谨慎啊！自己亲自出手了不算，还要底下的爪牙来帮忙！” 

      正在这时，怀中的小家伙偏又不识时机地呜呜叫哭了起来，可能是被周围众人身上无意中散发出的淡淡杀气所影响。 

      “玉瑚，你真要我亲自动手吗？”卓仪君淡然道。“我自然是不会绝计伤孩你一丝一发的，但对你儿子就很难说了。” 

      南宫玉瑚看了看怀中的爱子，一咬牙，朝着卓仪君道：“只要你保证我儿子的安全。我——就随你同去！待到我丈夫回来接我的那一日。” 

      卓仪君英俊的面容上闪过一丝阴雯。点点头道：“本来我也不屑对一个连说话都困难的小孩子下手。更何况——我们本来都无意留难这小家伙。你放心！我卓仪君在此以魔教各宗圣祖之名起誓，我定会让人将这孩子连头发都不掉一根的安然送回龙州。如有违此誓，教我天打雷劈，身受魔教万般毒刑噬心而死！” 


      南宫玉瑚见卓仪君正色发下如此的毒誓，心下总算舒了口气。也未注意到卓仪君话中有一句曾提及“我们”，而非“我”的细节。轻轻地亲了亲儿子白嫩的小脸蛋，纤指在孩子身上一点，大哭大闹的小家伙安静下来，沉沉地睡了过去。 


      含着一点水光，不舍地望了儿子可爱的小脸最后一眼，南宫玉瑚收起最后的紊乱心绪，朝着卓仪君寒声道：“走吧！” 



      第六卷 西陲战火 第十七章 驾临西北 









      在这片古老森林的中心，平静美丽的蓝色小镜湖为漫天的火光映成一片通红，数万名身着奇装异服的蛮族人环绕在小湖的周畔，个个脸上带着虔诚的神情，正随着那喧嚣鼓乐的节奏向着那正盘坐在湖中心巨石之上的少女顶礼膜拜着。口中同时还发出咿咿呀呀的怪叫声，接连不断，刺耳难听。 


      数百名号角手和弦乐手站在人群的最前围，卖力地鼓动着手上的牛角和骨琴，拉出在他们认识中最最奇异的怪音，震天的鼓响如重锤般每一记都打在人的心上，每一次重击都给蛮族人带来心灵深处最深层次的震憾。数百名脸上涂满了五彩油色的巫师们则一边卖力地跳着奇怪的肢节舞蹈，一边将手上大把的骨粉洒向外围的蛮族人群。 


      五采蛮族的五族主分立于人群的最前颠，墨族族主已死，此时她的族主之位已经由另一名墨族人所代替。 

      “呜呜呜！”骨号角声大振的刺耳尖鸣划破了长空的其他一切存在。 

      少女身躯亦是微微一震，长长的淡睫轻轻地抖动了两下，缓缓睁开眼睛，星目之中放出一道有若神芒的微光，缓缓地扫视了全场一周。凝若实质的目光落扫场中哪名五采蛮族族人的身上，那人身上便立时为之一战。 


      白族族主目放奇光，口中不知喃喃地念着什么，念了半天，突然大吼一声，发一声喊，似是响应他的呼唤，五族主同时出手，齐齐朝着盘坐在巨石之上的少女射出一道光芒。 


      五道不同颜色的彩光分五个方向朝着少女射去。面对着飞至面前的五色彩光，少女反而缓缓闭上了一对秀目。放在膝上的右手抬起，伸出一只柔若无骨的雪白柔荑。随着她身体周围无数彩点的或明或暗地闪动起，莹白的玉掌心间瞬息生成一个晶莹透明却又散发着五彩斑斓的光球。 


      仿佛受到了什么力量吸引似的，五道彩光眼见要打到少女身上时骤然改变了方向，被吸入了那五彩光球之内。 

      然后，少女身体外侧闪动起了五彩的光芒，光芒在眨眼间大盛，如一个小太阳般放出爆眼的光辉，大部分的人都为这光辉所摄，一时睁不开眼来。光辉大盛之后逐渐黯淡下来，生成了五层不同颜色的光罩，最内里是近乎于透明的白色，再次是绿、蓝、赤、黄色。 


      五色光罩在相互的挤压间仍不稳定，过了半响，五层最后融为了一体，成了一个散发着五彩斑斓的各色奇光的光罩。 

      没有任何的事先征兆，少女就这样盘膝而坐地凭空飘浮了起来。长长的秀发随风乱舞，白晰秀丽的脸蛋上洋溢着一层圣洁的光辉，的是不可方物。圣洁的光辉柔和地向四周扩散开去，洒在每个人的身上，只感觉一股暖意自心头自内而外地散发出来，引导着每个人心灵宁静下来，陷入了一种祥和的心境，却偏偏又让人发自心底的一种热血沸腾，简直想要引亢高歌。 


      白族族主首先从惊迷中醒了过来，带先振臂高呼道：“圣女圣威，佑我五族！！” 

      “圣女圣威，佑我五族！”数万人同时高呼的声音如同惊天雷般炸响，甚至在平静湖水上都荡开了小小的涟漪。 



      *** 



      这座小城是靠近西北最边缘的一座城市。再向西北前行，不出数百里，就是传说中最为恐怖的盘古森林，五采蛮族的聚居地。 

      虽然已经被月蛮联军攻下并处在其统治中，但这座小城内也并不多见什么五采蛮族的人或月氏的兵士在街上行走。这座小城一如以前地保持着它的超然和平静无波。 

      “请问您是燕大爷吗？”沉枫正在张望着寻找一处歇脚处时，一个伙计模样的人竟主动寻上前来问道。 

      “是！”在略略考虑了半刻之后，沉枫微微点了点头。既然已经找上门来了，不可能再躲过，无论是敌是友，主动面对才是上策。 

      “您夫人已经在敝处客栈为您早订好了房间了，只等着您去了。” 

      “夫人？”沉枫先是一愣，但随即很快就反应过来了。“带路！” 



      *** 



      “怎么这个时候才到呢？”兰雅丝慵懒地半倚在窗头，一条雪也似的藕臂露在锦被之外，媚目中透出似水柔情，秋波流转，露出个迷人至极的笑容，万般风情万种尽在不言中，媚声唤道。 


      “你倒是好心情，大白天倒好躺在床上睡觉。这么风风火火地把我从千里之外唤到这鬼地方，你看起来倒却是半点也不急的样子。”沉枫没好气地道。 

      “急有什么用！”兰雅丝白了沉枫一眼，似脉脉含情的眼神落在沉枫的脸上，轻嗔道。似乎在责怪他木头般不解风情的傻态。“我还没莽撞地一个人闯进那盘古森林去送死的程度。什么急事，也只有待你来了再下决定。” 


      “究竟出了什么事？”沉枫坐在床沿边，皱眉问道。 

      “你那个侍女凤翎，究竟是什么来历，你收容她的时候弄清了吗？”兰雅丝不答反问道。“可惜上次你回来的时候我忘了问你了。否则也不会有今日之事了。” 

      “凤翎？”沉枫心头一动，终于想起了当初从凤翎身上所见到的异事，及凤翎的自诉。“你就别卖关子了，有什么话就尽管说吧！五采蛮族这次南下的目标是冲着凤翎来的。究竟是怎么回事？” 


      “好吧！”兰雅丝笑容一敛，盈盈立起上身，将无限美好的春光暴露在沉枫的眼下，却正色道：“如果五采蛮族的墨族族主没有说谎的话。你那位凤翎小丫头，应该就是白墨两族主的私生女，更是五采蛮族的——共主！五采圣女！” 


      “什么？”沉枫终于按纳不下心头的震惊，脸上大变，同时失声惊呼出来。 



      *** 



      “我所知道的就是这么多了。你看呢？”兰雅丝托着香腮，重新倚在床头，偏着螓首仔细打量着沉枫，笑意盈盈地道。 

      “进了盘古森林再说。”沉枫沉着脸道。“不过盘古森林内也委实太过危险了。你便不要再跟去了。以防出了什么不测。” 

      “你这是什么意思嘛！”兰雅丝大发娇嗔道。“你这么看不起人家。就算人家的武功及不上你。好歹人家也可以做个帮手呢。” 

      “不过——”兰雅丝趴到沉枫的肩头，轻轻地哧笑道。“听你这么说的话，说明你心中还是关心人家的。我听了心里很甜蜜呢！” 

      沉枫被兰雅丝在耳边的吐气如兰呵得一阵心痒，斜着眼看了兰雅丝一眼，却不言语。 

      兰雅丝凑上前，轻轻地舐着沉枫的耳珠，媚笑道：“自从玉瑚回来之后。你就再没有陪过人家了。现在我很想——”说着，雪白的脸蛋一阵晕红，玉颊上透出一片霞彩般粉红，梨涡浅笑，更是增添了数分妩媚，益显明艳照人，谁能不为之倾倒。。 


      沉枫心头一荡，看着简直美艳至不可方物的兰雅丝，嘴角边泛起一丝邪笑，一把掀开锦被，把兰雅丝雪白的胴体一把横抱起，再重重地扔在床上，笑道：“这是你自己送上门的。可别怪我要好好哒罚你一番哦！” 


      兰雅丝媚目中仿佛要滴出水来，用那样足可迷死天下间任何男人的勾魂摄魄眼神描了沉枫一眼，发出一阵银铃般悦耳的娇笑。“人家等着你呢！” 



      *** 



      激情缠绵过后，兰雅丝像一只懒洋洋的小猫，嘴角带着满足的甜笑，依偎在沉枫的臂弯里，伸出白玉般的手腕挽了挽乌黑的云发，媚眼如丝，白了沉枫一眼，呢声道：“你想出进入五采蛮族的好办法没有？” 


      谈及正经事，沉枫面色也凝重起来，收回尚自在兰雅丝胴体上作恶的那对怪手，坐直身子，摇了摇头，沉吟道：“历来关于对盘古森林的传说都只是虚无难以求实。数千年以下，除了传说中的影月皇帝外，从未有人能驻足其内。即使以伊达正航的野蛮，尚且要落个灰头土脸而归。可想其内情形的凶险。且不说随时可能有五采蛮族神出鬼没的袭击，就是那重重瘴气毒雾，凶兽沼泽，就足以令大多数人望而却步了。到此我实在是想不出有什么好办法。除了硬闯！” 


      “那里面对于我们来说是一个完全未知的陌生世界。”兰雅丝提醒道。“除了五采蛮族之外，我们什么也不知道。” 

      “你的那个乖乖小凤翎现下可是成五采蛮族的圣女了。你说以后我们再与她相遇时——”兰雅丝轻轻瞟了沉枫一眼。“却不知是敌是友呢？” 

      沉枫脸色一沉，语气略带不满道：“我相信凤翎！她绝不会对我出手，至少不可能站到与我的对立面。” 

      “你也兀太过自信了！”这句话只是在兰雅丝的舌尖打了个滚，未及出口，便咽下去了。 

      “那现在我们该怎么办？”兰雅丝问道。 

      沉枫思索了一阵，苦笑道：“等！” 

      “一直等下去！等到我们的耐心都被消磨完的那一刻，再不顾一切地冲进去。” 

      “疯了！”兰雅丝花容失色，骇然道。 

      “那你说还能怎样？”沉枫无奈地道。“以两人之力，对抗数十万的五采蛮族，也实在太过艰难了。” 

      两人正相对发愁间，突然听到客栈外面哗声大作，接着似乎有无数人头涌动而出的轰然，接着更有带着惊喜的大呼声啸起。无数的脚步奔跑声连续不断地响起，一古脑儿地向外涌出。 


      沉枫和兰雅丝对望一眼，眼中俱是闪过一抹惊色，两人翻身整衣而去，施施然走出房门外。却见外面大街上人头涌动，热闹翻腾之极。街道两旁挤满了人，个个人头伸得老长，如同一只只引颈就戮的公鸭，嘎嘎地向一方扭动着脖子。脸上掩不住兴奋之色。 


      沉枫扯住一名亦欲挤出的伙计，在他手里先行塞上一块银子，问道：“外面究竟出了什么事，使得这么多人挤在大街上，这么热闹！” 

      伙计得了好处，瞄了一眼手中的银块，兴奋地道：“这消息也是方才才从外面传过来的。说是一位公主娘娘要驾临我们这座小城。这位少爷，不知道您有没有得见过。反正小的我活了这么些年，却从来只是有得听说。像我们这些卑贱的跑腿，这辈子也恐怕就这一次能亲眼得见一次高贵的公主了。要是能亲眼看看公主的样子，也不枉活这辈子了......” 


      伙计还在那里喋喋不休地罗嗦着。沉枫脸上却是为之一变。天下之地，但够胆能敢自称公主的，也只有那么屈指可数的寥寥，再加上身处西北与盘古森林交界之地，来者是谁，却是已经可想而知的了。 


      “月倾悠！她来这里干什么？”兰雅丝亦是对此惑而不解，秋波中充满了疑惑之色。 

      “虽然莲源月氏与五采蛮族勾解已久，但却从未有主脑人物亲临对方主地之事。即使月容神在时，也从未得进过这盘古森林一次。更别提月倾悠她一个手无缚鸡的娇怯怯弱女子。来这鸟不拉屎的蛮荒之地干什么？” 


      “哼！”兰雅丝的琼鼻轻轻一哼。“若是月倾悠也算得上是弱女子的话。那世界上的弱女子岂非都要死光了！在她的心机手段面前，连姐姐我都要甘拜下风！” 

      沉枫显然不想与兰雅丝在这个话题上多扯，于是续自问道：“那她来这里会有什么目的？” 

      “难道——她也是冲着那妖兽传说而来的？”沉枫沉吟着。 

      “除此以外我再想不到有其他原因会吸引月倾悠的前来。她身为莲源月氏的正统继承人，身份何其尊贵，何必亲身涉险这绝森恶地。事出必有因，而最好的解释就是——”兰雅丝若有所思，道。 


      “五采蛮族与莲源月氏可是盟友，现下两手正携手共图逐鹿大事到关键之处，关系应是好得蜜里调油。”沉枫带着一丝笑意，看着兰雅丝道。 

      “你是故意装作不知，还是想故意来考我！”兰雅丝蛮腰一扭，嘟起红艳艳的小嘴，佯作生气状。“盟友关系结合破裂，还不是全凭一句话。倘若这关于妖兽的传说是确真，别说我们要倒了大霉，就是月氏也不见得会有好果子吃。毕竟非我族类，其心必异！五采蛮族的那群野蛮人，又有谁真能够理解他们呢。” 


      “妖兽？究竟会是什么样子的呢？我现下反而似乎颇有些期待起来？”沉枫呵呵一笑。 

      “当！当！”在金铁鼓锣的大响声中，街道的人群逐渐向两旁分开，露出中间一条宽阔的大道来。 

      一座华丽的马车缓缓滚动而来，前后四周俱围满了护卫。黑白二老者更是紧随马车两测，半步亦不敢偏离。 

      一只玉润腻滑的玉手自幔中伸出，刹时间，大街上的一片轰闹声俱都停了下来。个个屏住了呼吸，眼睛睁得滚圆，死死地盯住那只美丽的玉手。 

      玉手轻轻上抬，露出后面一对明亮的大眼睛。秋波四转，虽只是在人群中一滑而过，却已经激起一片低低的哗声。 

      秋波兀地一转，突然落到了人群右方的最后侧。沉枫和兰雅丝正躲在那边看着热闹。还未及时反应过来，那对明亮的大眼睛已经和沉枫的目光对上了。 

      似乎是略有所感，美丽的大眼睛内蕴出一小朵笑意，对着沉枫所在的方向，朝着沉枫，嫣然一笑。如一朵盛开的雪莲，却是那般圣洁，纯洁无瑕，不再含半丝的其他感情。 




      第六卷 西陲战火 第十八章 首度携手 









      仿佛只是过了倾刻，却又可能存在了半个世纪的悠远，那对美丽的眼睛终于移了开去，收回马车之中。随后帷幔轻轻落下，再度遮住了那张绝世的容颜。马蹄一阵轻轻脆响，轻尘扬起之中，马车又缓缓地驰过，消失在众人的视野之外。 


      “怎么了？”兰雅丝发现沉枫面色有异，问道。 

      沉枫甩了甩头，沉声道：“月倾悠可能已经发现我了！” 

      “怎么可能？”兰雅丝诧道。“躲在人群的最后，六识神通又最擅长隐藏自己的存在。而且月倾悠又不会半点武功魔法。这样都可以发现你，除非你是故意让她发现的。” 


      沉枫此时还能再说什么呢。苦笑着摇了摇头，道：“还有一个解释，那就是我和月倾悠之间彼此心有灵犀，所以无论我在哪里，她都能感应到我的存在了！” 

      “你个死没正经的！”兰雅丝粉拳轻擂了沉枫几下。“正经事没个成气的，就会乱嚼舌根胡说八道！” 

      两人继续在外观察了一阵，仍未能得到什么有用的消息，待到人群逐渐散去之后，亦动身返回客房。 

      甫一打开房门，才发现一名宫装女子正盈立于房门之内。却不是月倾悠又是谁。 

      两人同时齐齐一惊。以两人武功之高，更兼沉枫六识神通之犀利，即使两人一路调笑嘻戏而来减少了注意力，但却尚未能察觉出月倾悠立于房内。这实是不可思议之事。 


      “这么快就找上门来了！动作挺快的啊！”兰雅丝轻轻嘀咕了一句，美目寒光四射，纤手业已按到古剑的剑把之上。 

      沉枫微微地摇了摇头。此时他的精神高度集中，六识神通之下，周围数十丈内，除了他们三人外，实是再无其他人存在。纵然数十丈外仍潜伏着十数个若有若无的呼吸声，但都还无资格能够将他和兰雅丝留下。月倾悠敢于一个孤身留下于此，由此看来，月倾悠前来并非是为了翻脸动手的。 


      “你叫燕沉枫是吗？我记住你的名字了！大坏蛋！若有机会，我会亲自找你报这个仇的！”月倾悠突然展颜轻轻一笑，说出这句莫名其妙的话。 

      只有沉枫清楚，这句话是上次也是唯一一次他与月倾悠相会时，他将月倾悠交予月容神之前，月倾悠向他所说的最后一句话。 

      “记忆还真是尤新啊！”沉枫不自禁地伸出左手摸了摸右上臂，虽然月倾悠那时的牙印早已不在，但那深深的痛楚，却仿佛仍刻在沉枫的心上。 

      “或许，我现在应该叫你作莫沉枫！”月倾悠口上说着，莲步轻移，也不问过两人的意见，就这样走到房内唯一的一张大床上坐下。“两位请坐！” 

      “随你怎样叫！名字只是一个代号而已！”沉枫淡淡一笑。 

      “喂！好像我们才是这房间的订客吧！”兰雅丝大小姐双手叉腰，杏目圆睁，毫无淑女风范地嚷道。 

      “这间客栈即处于我莲源月氏的地盘之内，自然也是我月氏的产业。姐姐岂不闻普天之下，莫非王土的说法。”月倾悠不动声色，笑意盈盈地道。 

      “王土？”兰雅丝冷笑着，嘴角带着一丝冰冷的讥讽，“只怕是逃亡的亡吧！” 

      面对着兰雅丝的嘲讽，月倾悠也不生气，只是淡淡地说了一句。“是‘王’是‘亡’，姐姐日后看着便是。” 

      兰雅丝琼鼻轻轻地哼了一声，向外张望了两下，确定周围再无其他高手潜伏在一侧，才盈盈笑道：“妹子此次一人孤身前来，就不怕被我们宰掉吗？倘若月氏第一继承人暴死的消息一旦传出，北方乃至整个天下形势绝对会为之逆转，莲源月氏二十年之苦心，恐怕要再度赴诸流水了。那时候——”言尽于此，便不再往下面说了。 


      “姐姐说的好！”月倾悠从容一笑，柔柔地道：“正是因为如此。我想沉枫公子也不会想将北方的大好河山转让到徐君或五色蛮族之手吧！” 

      沉枫眯起了眼睛，道：“我想月小姐此番前来，想必不是为了同我们说这番废话吧！” 

      月倾悠螓首一点，樱唇轻启，道：“我要你们同我合作！共力对付五色蛮族！” 

      “什么？”沉枫和兰雅丝同时脸色一变，异口同声地失声道。 

      沉枫眯着的眼睛迸然睁开，射出一道寒光，照在月倾悠身上，森然道：“你的话究竟是什么意思？” 

      “大家心知肚明！”月倾悠轻轻一笑。“你们千里跋涉来到这蛮荒之地究竟为何？既然你我所来的目的相同，何不携手共同合作这一次？” 

      “五采蛮族不是你们的盟友吗？你是否将盟友和敌人的位置颠倒了？” 

      “在对付原本的盟友时，敌人才是最好的盟友选择！” 

      听了月倾悠的这句话，连沉枫都只有苦笑了。 

      “沉枫公子究竟意下如何？”月倾悠笑道。 

      “这么好的建议，我有拒绝的余地吗？”沉枫是带着苦笑说出这句话的。 

      “既然如此，我们就此击掌为誓！此次共同携手对抗五采蛮族！此事过后，你我两方仍是势同水火，到时再各凭本事一决高下。”月倾悠嫣然一笑，伸出一只晶莹白晰的玉掌，在空中轻轻一晃，道。 


      沉枫哈哈一笑，豪气顿生，笑道：“既然倾悠小姐如此看得起在下。区区又岂敢辜负小姐的期望。那自是恭敬不如从命了。”右掌亦伸出，与月倾悠的玉掌轻轻一触即回。只觉所触之处温软腻滑，肌肤滑不溜手，心头突然一荡。 


      月倾悠和沉枫对两人彼此的称呼都很奇怪。月倾悠既是不称沉枫为殿下，沉枫亦不唤倾悠作公主。只是各以公子小姐相称。这恐怕也是一种气势上的不甘示弱。 

      “怎么样？沉枫公子，可否有兴趣暂时作我队伍里的一员小兵！” 

      “我也要去！”兰雅丝脸色一变。扬声嚷道。 

      “很抱歉，这位姐姐！”月倾悠看了兰雅丝一眼，轻笑道。“我这行队伍里除了我之外再无其他女子随行，连婢女都没有带一个。我不想半途出现的一个女人而让五采蛮族起疑心。” 


      兰雅丝听得这话，直气得娇躯微微一战，柳眉倒竖起，正欲向月倾悠发作，俏脸一变，冷笑道：“小丫头除了心毒手狠和点狐媚手段之外，倒还张着一张伶牙利口。真是难得啊！” 


      月倾悠轻轻一笑。“姐姐夸奖了！不过若说什么狐媚手段，小妹可真是自愧不如了。要不然现在怎么没将沉枫公子给迷个晕头转向呢？” 

      兰雅丝愤怒地哼了一声，正待继续发话。一只大手按上了她的香肩，却是沉枫，见两女斗口，怎的却将话题转到自己身上来了。不由大见尴尬，一把把兰雅丝扯回来，沉枫在在她耳边轻轻说出了一番话。 


      随着沉枫的话，兰雅丝白玉般的脸庞上脸色阴晴不定地转换着颜色。过了半天，才不甘情愿地勉强地点了点头。 

      但却仍是心有不甘，兰雅丝酸溜溜地道：“我只怕你这一去，就要被小狐狸精给吃掉了，再也回不来了。” 

      沉枫哪里清楚这些小女儿家的心态，无奈地道：“哪里会有这等事！倾悠小姐既然金口答应，自然不会反悔的。而且若要反悔，也要先想想——”话说到这里份量便已经足够了，接下来的便闭口不言。 


      月倾悠冰雪聪明，又岂有听不出这话中隐含的威胁之意。亦不生气，只是微微一笑，权当作没听见而已。 

      月倾悠身边自有精通易容术的能人，几个摆弄，沉枫便已经完全换了另外一个模样，脱胎换骨成了个样貌平庸的中年人，正是那种躲在人群中也一眼认不出的普通人。 



      *** 



      进入盘古森林中心之后，才发现内里的乾坤与外面截然不同。同是葱绿茂盛的参天古木林立，外面是一望无际连绵数百里杂乱无章的交缠虬扭的怪木嶙嶙。而内里却是清泉碧水，星罗棋布，排成赏心悦目的数排连横，望之如同一副优美的风景画卷。 


      在小溪碧水间，尚有许多身作蛮装服饰的妇女在汲水细衣，嘻嘻哈哈声清脆悦耳。偶有几个朝这行人望来的，也不过是略稍过一扫，就有低下头去忙自己的事情了。 

      “倒也是一副世外桃源的景象。”月倾悠行下轿来，走在丛草之间，看着这副怡人的画卷，由衷地感叹道。 

      “请公主先行到小筑休息片刻。待族主请示过圣女，作出安排后，再行请公主入寨。”引路的五采蛮族人指着前方一座纯由绿竹搭建而成的小筑，恭敬地道。 

      “圣女？”月倾悠奇道。诧异之情，把因这话而带来心头的一点不快甩去。“贵族什么时候有了位圣女了？以前怎么从未听过？” 

      “圣女的回归，也是才前不久之事。因此公主不知，也是情理之中的事。”那名五采蛮族人答道。“五族主共同从外迎回圣女，使我族五色圣光再现。我五行之族的光盛之日，已是指日可待了。” 


      这话无论是月倾悠，还是沉枫，听在耳中都不是滋味。月倾悠眼波流转，笑道：“不知这位圣女在贵族的地位却是如何呢？” 

      那名蛮族人正色道：“所谓圣女，乃是我五行之族的精神象征，兼具金木水火土五行之质，乃是五行五德之身。只有身兼五行之质的圣女，才能重新引发五色圣光。因此圣女即是我族最至高无上者，乃是五族共主，即使五族族主，亦要身居于她之下。” 


      月倾悠微笑道：“那本宫此行自是首先要会一会贵族这位圣女之面了。” 

      那蛮族人似乎甚是多话，继续道：“其实圣女的年龄并不大，比起公主您来，尚要小上两三岁。” 

      那蛮族人转过小筑，后面有着一座山亭，亭不大，但外面却耸立着一座巨大的山门，似乎因此作为一道隔绝线，将五色蛮族的世外桃源与凡世就此划绝开来。 

      这座山门之内，才是五色蛮族的真正聚居地。 

      “公主！我族圣女有请！”过了半天，那名引路的蛮族人从山门后转出，恭敬地朝月倾悠一弓身，道。接着山门那边的方向数声尖啸骤起，天空声炸开了五颜六色的火花，即使是白天，也仍为耀目。“鄙族之间已经以信花相互通知传信了。只待迎接公主的芳驾了。” 


      月倾悠秀目中奇光乍现，含笑道：“贵族圣女之请，本宫又岂敢不从。更何况从刚才的只言片语的传闻之间，本宫对这位素未谋面的圣女，已是颇为心仪。请带路吧！” 


      一行人渐向前行，穿过山门，转过小亭，继续向前进了一段路程，就又进入了一片茂密的树林。盘古森林间树林成群遥望无际，几乎全数都是由森林接连而成。只是这片树林却与先前所见的略有不同。前面的树林一望去都是葱葱绿绿的生机活色，而这片树林却是暗黑的颜色，却也不知究竟是因为什么原因。看上去未免有些让人毛骨悚然。大片云雾笼罩在层层叠棘的枝叶上空，浓浓的水气不断自接连不断的片沼泽中漫起，望去的视野竟是极其模糊。 


      那人道：“诸位请小心了！这片树林乃是一座天然的阵势。其间更是终日浓雾弥漫，五步之外，难见路径。脚下大小沼泽星罗棋布，一不小心就会陷入。若无熟悉之人引路，绝无穿越此林的可能性。现下各位请谨记住小人脚下所踏的位置。千万勿要踏错，否则在这恐怖之地，即使是大罗金仙来，也难救。” 


      众人听得尽皆骇然，心下更是多了几分警惕之心，战战兢兢，对脚下的土地更是加倍留意起来，生怕一个不小心便惨遭灭顶之灾。 

      小心翼翼地走上半会，忽然，紧随在月倾悠身后的沉枫，大迈上前了一步，凑到月倾悠晶莹胜雪的小耳边，低声道：“我刚才发现前方上空有一条人影一闪即逝。小心五色蛮族——” 


      “这森林里面可还有其他人活动居住吗？”月倾悠心下亦是芳心骇然。星目中寒光一闪，看似漫不经心地朝着向导问道。 

      “公主说笑了！”那向导笑道。“这片死亡森林乃是生物难以踏足的禁区，少有动物在此捕食，平日即使飞鸟都不敢挺落其间。吾族化了了数百年时间，无数族人性命，才终于探索出这么一条安然之径。即使吾族之人进出，也是战战兢兢，万分小心，不敢顾及其他。怎么可能会有人大胆在此活动居住呢？” 


      “那也未必哦！说不定贵族之中真有些奇人异士，隐居于此也很难说呢！”沉枫突然出声道。 

      “绝对不可能！”那向导看了沉枫一眼，道。“这片森林之中鸟兽几成绝迹，即使有，也都是绝顶野蛮的凶兽，即使一流武者，也未必能在它们面前全身而退。更何况这森林中小部分的植物都已变异成魔，以食肉为食。这种处处恐怖，步步凶险的发，且不说其他，就是觅食都难比登天。怎么可能会有人——” 


      队伍众人听得尽皆毛骨悚然，身躯齐齐一战，不自禁地朝着四下一阵张望，仿佛那恐怖的凶兽就要立刻噬然而出。更有几个胆小的，把身躯缩成一团，连周围的树木枝野也不敢沾惹半点。 


      那向导笑道：“各位现下尽管放心！这条路乃是我族族人以生命为代价探索出来的。纵有危险的食肉植物，也早已被清除干净了。至于那些凶兽，这片地区并不在它们的寻食范围，而且更有我族高手在路径外布下小型结界，只要不越轨踏出这条路径，诸位只管放心便是！” 


      “那便怪了！”沉枫瞳孔微微收缩了一下，轻声自语嘀咕了一句。 

      月倾悠亦是秀目轻蹙，只因她绝对相信沉枫的六识神通的灵敏，也肯定相信沉枫并未蒙骗她。此时此地绝非耍奸挑拨的良机。而听那向导的语气绝对诚挚，那这其中蹊跷，就非常值得怀疑了。 


      好在穿越这片森林并未有半点事情发生。继续走了一炷香时间，感觉路径弯弯曲曲地盘来绕去。终于笼罩在眼前的水雾终于散去，眼前一亮，出现了一片葱绿的草原。 

      一望草原的视野中，分散了大大小小无数的营帐或木屋，几棵稀稀落落坐落在草原两侧的参天古木高耸入云，稠密的枝叶之间竟也有着小小的形如房屋的窝巢，究竟是人居还是鸟坐倒是不得而知了。碧波荡漾的湖面上，飘浮着长约数百丈，宽也约有百余丈的超级长船，密密麻麻地一个个房间排得整整齐齐齐，想是水上竟也有人居住。 


      到处都有人影在晃动工作着，无数的人簇成堆集，也不知各自在忙些什么。在人群的最前方，却只有五个人一字儿排开，迎着月倾悠等人所来的方向。 

      虽然其他几人不识得，但沉枫和月倾悠都是识得那头插红羽的赤族族主的。其他几人的身份自是昭然若揭了。 

      沉枫悄悄将脑袋垂得更低。他与赤族族主照过面，纵然他此时易过容，但仍未有十足的信心保证，倘若被认出，那可就是大大的糟糕了。 

      头插白羽的白族族主上前一步，身形微微一屈，想月倾悠礼道：“五行之族五族族主，奉吾族圣女之命，在此恭迎公主芳驾。若先前有所怠慢之处，还请公主海涵。” 

      又凑近低声道：“吾族圣女此时实有难以言行的难处，因此不能亲自而出迎接公主。还请公主勿要见怪。” 

      月倾悠本就未将此等事放在心上，反是听白族族主这么一说，好奇心反而骤起。只是碍于是五色蛮族族内的家事不好过问，芳心里却因此多存了一个念头。 

      倒是躲隐在月倾悠身后的沉枫，听及此言，面上微微变色，不过此时此地，却也未有人去注意他。 

      行过一番客气性的外交礼仪之后，白族族主干咳一声，右手朝右后方一指，道：“公主请往这边，圣女早已在圣地内恭候多时了。只是——咳，圣地内向来不允许闲杂人等进入，公主您身后的这些人——” 


      月倾悠粉脸微微变色，心下急转过数个念头，轻轻哦了一声，螓首轻点，道：“既然如此，那本宫只带上两个长随而行，如此可好？” 

      月倾悠的话既然已经放出，白族族主想阻止这两人的话自也不好出口了。只得讪讪道：“公主请自便吧！” 

      月倾悠莲步轻移，向身后的沉枫招了招手，道：“你们两人，随我来！” 

      随着白族族主等人的带路，很快就走出了这片草原，来到了。一座怪石嶙嶙的小山丘，出现在众人的面前。 

      来到小山丘之前，五族主的声音同时寂静下来。连走路的步子都开始放小，轻轻地向月檠悠三人打了个手势，才蹑手蹑脚地开始了上山的路途。 

      想必，这座怪山丘，就是五族主口中所说的“圣地”了。只是它究竟“圣”在哪里，这三人却楞是没发现出个究竟。 

      沉枫的心突然砰砰地乱跳了起来。想到马上就可能要与凤翎会面，镇静的心情煞然乱成了一团乱麻。 

      但已到了此时，再也不能多想了，猛地一咬牙，抬起胸来，发现并未有人将目光落到自己身上，因此信心又多了几分，紧随在月倾悠的身后，向着五色蛮族的“圣地”！朝着“圣女”所在的目标，步步逼近。 


      ※※※※※※
